<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　序　章　現実世界のパラレルワールド</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　八月二八日、天気超晴れ。</p>
<p>　おにいちゃーん、という女の子のミルキーボイスで高校生・<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>は目が覚めた。</p>
<p>「……、何だ。今のトリハダボイス？」</p>
<p>　上条は半分寝ぼけたまま、うっすらと目を開けた。体に掛けていたはずのタオルケットが横合いでくしゃくしゃに丸まっているのが見える。</p>
<p>　女の子の声は、ドアの向こうから聞こえたみたいだった。</p>
<p>　横倒しの視界に映るのは六畳一間の和室。床はボロボロの畳張りで、<ruby>天井<rt>てんじよう</rt></ruby>には古めかしい四角い電灯カバーのついた蛍光灯、油っぽい汚れのついた押し入れの<ruby>襖<rt>ふすま</rt></ruby>に家のトイレにでも使われていそうな簡単なカギのついた木のドア。エアコン代わりの扇風機はプラスチックのボディが黄色く変色していて、ちょっと鼻を動かすと潮の香りがした。</p>
<p>　ここは<ruby>学生寮<rt>がくせいりよう</rt></ruby>の一室ではない。学園都市の中ですらない。</p>
<p>　一般世界・神奈川県の某海岸。海の家『わだつみ』の二階にある、客室なのだった。</p>
<p>　別の部屋にはそれぞれ、上条の両親やインデックスもいるはずだ。</p>
<p>「……、そっかー。『外』来てたんだっけかー」</p>
<p>　上条はぼんやりする頭で、ブツブツと独り言を<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>く。</p>
<p>　上条の住んでいる超能力開発機関『学園都市』は東京西部に存在する。よって、内陸に位置する学園都市の住人にとって、海ほど縁の遠いものはないのだ（まあ水産学校などに行くと水族館じみた海水プールなんてものもあるのだが）。</p>
<p>　そして、学園都市では機密保持と各種工作員による<ruby>生徒<rt>サンプル</rt></ruby>の<ruby>拉致<rt>さいしゆ</rt></ruby>の危険性などを<ruby>考慮<rt>こうりよ</rt></ruby>して、極力学生を街の外へ出す事を好まない。許可をもらうには三枚の申請書にサインをして、血液中に極小の機械を注入して、さらには保証人まで用意しなくてはならない、のだが。</p>
<p>（けど、来ちゃったんだよなー、海）</p>
<p>　上条は自分の右の二の腕をさする。<ruby>無痛注射針<rt>モスキートニードル</rt></ruby>の<ruby>痕<rt>あと</rt></ruby>は、触った程度では分からない。</p>
<p>　今回のケースは異例だった。普通は学生が申請書を書いて『外に出してくださーい』と先生にお願いするのだが、上条は先生から『外行ってろバカ』と命令されたのである。</p>
<p>　上条は一週間ほど前に、学園都市で最強の<ruby>超能力者<rt>レベル５</rt></ruby>を倒していた。</p>
<p>　夏休みで生徒間の交流も少ないのに、その<ruby>情報<rt>ウワサ</rt></ruby>はあっという間に街中に広まった。それで上条当麻の地位が<ruby>飛躍的<rt>ひやくてき</rt></ruby>に向上したかというと、そうではなくて。</p>
<p>　そっかー、あの<ruby>無能力<rt>レベル０</rt></ruby>バカをやっつければ学園都市最強の称号がもらえるんだー、という意見の元、腕に覚えのある街の不良さん<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>が大々的な<ruby>人間狩り<rt>サバイバルゲーム</rt></ruby>を始めてしまったのだ。</p>
<p>　この<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎに頭を抱えたのが学園都市の偉い人で、『チミチミ、<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>クン。こちらの情報統制で騒ぎは治めるから、それまで無用な混乱を生まないようにどっか行ってたまえクソバカ』と、まあ事情はこんな所である。</p>
<p>（けど、まあ。<ruby>行き先<rt>チケツト</rt></ruby>には明らかに悪意が感じられんだよなー）</p>
<p>　上条は大きく<ruby>欠伸<rt>あくび</rt></ruby>をした。今年は太平洋沿岸で巨大クラゲが大発生したおかげで、猛暑にも<ruby>拘<rt>かか</rt></ruby>わらず海の客足はゼロに等しかった。そうでなくても、外出には保証人の同行が義務付けられている、保証人、なんて言ってもようは親だ。<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い女の子やキレイなお姉さんとならともかく、何が<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しーてこの<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>で両親と海辺ではしゃがなーてはならないのか。</p>
<p>　しかし、この程度で終わったのなら良しとしなければならない。</p>
<p>　学園都市最強の<ruby>超能力者<rt>レベル５</rt></ruby>を倒した事で、上条は研究所単位の大きなプロジェクトを中止に追い込んでいる。熔偉い方の中には上条を目の<ruby>敵<rt>かたき</rt></ruby>にしている者もいるかもしれない。それでも上条に大きな圧力が加わらないのは、<ruby>一方通行撃破<rt>アクセラレータげきは</rt></ruby>のウワサによって街中の目が上条に向けられ、研究者達が大っぴらな行動を取ればすぐに知れ渡ってしまうから、という理由があるからだろう。</p>
<p>　だが、寝ぼけ<ruby>眼<rt>まなこ</rt></ruby>の上条にはいまいち<ruby>緊張感<rt>きんちようかん</rt></ruby>というものがない。</p>
<p>（……うう、ねむ。もうみんなは起きてんのか）</p>
<p>　ぼんやりと一人、向かいの部屋でぐーすか眠りこけているだろう白いシスターの事を思い浮かべる。彼女は<ruby>部類<rt>カテゴリ</rt></ruby>で言うなら『可愛い』『女の子』だろう。が、あの幼児体型の水着姿を見て『まことによい夏の思い出になりました』と感涙するのは人としてどうかと思う。</p>
<p>　デパートの水着コーナーの試着室からおっかなびっくり出てきた彼女を見た時はドキリとしたけど。</p>
<p>　ついでに言うなら水着にくっついていた値札のゼロの多さにもドキリとしたけど。</p>
<p>　ちなみに、その白いシスターは当初、海の家『わだつみ』までやってくる予定はなかった。</p>
<p>彼女はお留守番だったのだ。<ruby>三毛猫<rt>みけねこ</rt></ruby>と<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>に<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生の家で預かってもらうはずで、水着にしたって学園都市内のプールに遊びに行くために用意したものだった。</p>
<p>　考えてみれば当然の話だが、その白いシスターは学園都市の人間ではない。いわば密入国しているような状況で、そんな少女がノコノコと国境線へ向かえば<ruby>警備員<rt>アンチスキル</rt></ruby>に捕まるかもしれない。外出許可の書類だって申請できないのだ。</p>
<p>　しかし、白いシスターはそんな事情など知った事ではない。お留守番命令を受けて、ついには涙目になった白いシスターの視線に上条は耐えられなくなって、</p>
<p>　結果、密出国に挑戦してみた。</p>
<p>　簡単に言えばタクシーを呼んで、インデックスには後部座席の下に寝そべってもらった状態でゲートをくぐってみた。うわこんな安い方法で<ruby>大丈夫<rt>がおいじよりつぶ</rt></ruby>かと上条は思っていたが、案の定ゲートの所で引き止められた。どうも<ruby>熱源探知<rt>ＩＲシーカー</rt></ruby>や<ruby>磁気透視<rt>ＭＲＩスキャナ</rt></ruby>があるらしい。</p>
<p>　ヤベェ逮捕ですか？　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の身が凍ったが、ゲート管理をしている<ruby>警備員<rt>アンチスキル</rt></ruby>は特に怒らなかった。モニタで照会したら、『<ruby>臨時発行<rt>ゲスト</rt></ruby>』ＩＤが登録されているのだとか。</p>
<p>　当然、上条もインデックスも身に覚えがない。</p>
<p><br/></p>
<p>（一体、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がやったんだ？）</p>
<p>　ＩＤ登録には指紋、声紋、網膜パターンを端末に入力する必要がある。まあ、声や目は高解像度ビデオカメラでもあれば盗み取る事も可能だし、指紋だって警察の<ruby>鑑識<rt>かんしき</rt></ruby>がやってるみたいに、アルミや炭素の粉末を使えば簡単に採取できる。</p>
<p>　でも、何でそんな面倒臭い事を？</p>
<p>　上条は疑問だったが、顔には出さなかった。わざわざ<ruby>警備員<rt>アンチスキル</rt></ruby>に疑いを持たせる必要もない。暴れるインデックスを押さえつけて<ruby>発信機<rt>ナノデバイス</rt></ruby>を注射してもらうと（実際、<ruby>無痛注射針<rt>モスキートニードル</rt></ruby>なので痛みはないのだが）、首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げながらも正々堂々とゲートをくぐった、という訳である。</p>
<p>（う、ぁ、ねみー……）</p>
<p>　うつらうつら考えていた上条は、タオルケットを頭から<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>って再びまどろみに身を任せた。夏休み夜型行動パターンが身についた上条にとって、朝はまだ眠気の中だ。ぐんにゃりと溶けた<ruby>飴<rt>あめ</rt></ruby>のような<ruby>睡魔<rt>すいま</rt></ruby>に甘んじる上条だったが、その時また『おにーちゃーん、おーきろー』という女の子のステキボイスがドアを突き抜けて廊下の方から飛んできた。</p>
<p>　宿泊客の中にダメ兄貴とシッカリ妹のコンビでもいるのかな、と上条は思った。何ですかその<ruby>魅惑<rt>みわく</rt></ruby>の組み合わせは、こちとら身の周りにいる女の子なんて<ruby>禁書目録<rt>インデツクス</rt></ruby>とか<ruby>吸血殺し<rt>デイープブラッド</rt></ruby>とかブッソウな人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>ばかりですよ、と上条はうつらうつらしながら考えていたが、（けど、巨大クラゲ大発生で海の客足。はぜロのはずじゃ……）</p>
<p>　ふと疑問に思った<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、ズバーン!!　という<ruby>大音響<rt>だいおんきよう</rt></ruby>と共に部屋のドアが開け放たれた。</p>
<p>　何だ何だ何ですか!?　と上条がくるまっていたタオルケットの中から顔を出そうとする前に、トコトコと女の子らしい、体重の軽い足音が近づいてきて、「ほーら、いつまで寝てんのよう、おにーちゃーんー　起きろ起きろ起きろ起きろー」</p>
<p>　<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>らしい女の子のドリームボイスと共に、<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>のボデイプレス。</p>
<p>　げぼあ？　と腹の辺りに直撃した女の子の全体重に上条は悲鳴をあげる。マンガやギャルゲーの中ではお約束の動作だが、ようはプロレス技である。</p>
<p>　上条はがはげほとタオルケットの中で<ruby>咳<rt>せ</rt></ruby>き込んだ、おかしい、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>に妹などいない。こんな事をされるいわれもない。冷静に、今タオルケット越しに腰の辺りに触れている柔らかい質感が女の子のどこの部分なのかを考えると頭に血が上ってぶっ倒れてしまいそうな気がしたが、今の上条にはそこまで頭は回らない。とにかく眠い、一刻も早くこの間違いドッキリにどうにか片をつけたい。</p>
<p>　上条は、一度腹筋に力を込めると、</p>
<p>「……、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だテメェは？　誰だテメェはおんどりゃあ!!」</p>
<p>　叫んで、バネ仕掛けの人形のように勢い良く起き上がった。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の上に乗っかっていた体重が、きゃあ!?　という悲鳴をあげて転がるのが分かる。</p>
<p>　ちくしょう誰だ人の安眠タイムを台無しにしやがったのは、と怒り心頭な上条は自分の上から転げ落ちた女の子を見る、と</p>
<p><br/></p>
<p>　畳の上に転がっていたのは、<ruby>御坂美琴<rt>みさかみこと</rt></ruby>だった。</p>
<p><br/></p>
<p>「いったあ。ちょっとー、それがせっかく起こしに来てやった妹に対する態度なわけ？」</p>
<p>　その赤いキャミソールを着た女の子は、<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>らしく（本当に、真実本当に彼女には似合わない）<ruby>尻<rt>しり</rt></ruby>もちをついたまま（彼女のアイデンティティを丸ごとぶっ<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>しかねない）ほっぺたを<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>らませてちょっと<ruby>拗<rt>す</rt></ruby>ねたような顔を作る。</p>
<p>「ど、─────」</p>
<p>　─────どういう事？　と上条の眠気が一気に吹っ飛んだ。</p>
<p>　御坂美琴。能力開発の名門、<ruby>常盤台<rt>ときわだい</rt></ruby>中学のエース。学園都市で七人しかいない<ruby>超能力者<rt>レベル５</rt></ruby>の一人。強度の<ruby>電撃<rt>でんげき</rt></ruby>使いで怒りっぽいが実は泣き虫っぽい。とある事件をきっかけに、上条には一個借りがある訳だが、その話をすると問答無用で顔を真っ赤にしてビリビリしてくる。</p>
<p>　もちろん、彼女は上条の実の妹でも義理の妹でもない。</p>
<p>　上条は訳が分からないまま、とりあえず美琴に話しかけてみる。</p>
<p>「え、なに？　え？　お前も<ruby>量産型妹<rt>シスターズ</rt></ruby>の件で学園都市から追い出されたクチでせう？　ってか、ここは学園都市から追い出された人間が集められる島流しみたいなトコなのか？」</p>
<p>「はあ。ナニ言ってんの？　私がおにーちゃんの<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>にいるのがそんなにおかしいの？」</p>
<p>「気持ち悪っ！　だからさっきからお前ナニ<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>び声出してんの!?　テメェそういうポジションから世界で最も遠い位置に君臨してたはずだろーが！」</p>
<p>　なによう！　と分かりやすい顔で怒る美琴に、上条の全身から鳥肌が立つ。</p>
<p>　<ruby>唖然<rt>あぜん</rt></ruby>としたまま、上条はちょっと考えてみる。</p>
<p>　可能性①、上条と同じく学園都市から外出を命令された美琴の早朝ドッキリ</p>
<p>　可能性②、御坂美琴、借りを返すために恥をしのんで妹プレイ（義理設定ＯＮ）</p>
<p>　可能性③、美琴の<ruby>量産型妹<rt>シスターズ</rt></ruby>がなんかバグった</p>
<p>（いや可能性①だよどうせ①だよ可能性③とかありえねーよ一応妹キャラだけど可能性③だったら<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいけど上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の人生でそんなステキフラグは立たねーよけど可能性③だったら……だったら？）</p>
<p>　……。</p>
<p>　……おお。</p>
<p>　はっ!?　と。数秒間<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>していた<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、そこでようやく現実へと帰ってきた。</p>
<p>　上条は夏が見せた<ruby>煩悩<rt>まぼろし</rt></ruby>を振り払うべく絶叫してみる。</p>
<p>「うばあ！　コーコーセーをなめるでない！このようなチューガクセーの挑発系早朝ドッキリごときで同様する上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>と思うてか!!」</p>
<p>「おにーちゃん、朝からテンション高すぎるよ？」</p>
<p>「くそ、人を勝手に『オンナノコからオニイチャンと呼ばれる事に喜びを覚える人』に<ruby>分類<rt>カテゴリ</rt></ruby>しやがって！　大体何なんですか『おにーちゃん』って。お前の設定上「お兄ちゃん』なのか『お義兄ちゃん』なのか！　あっ、ちくしょうオチが読めた！　お義兄ちゃんだと思ってたら最後の最後で実はお兄ちゃんだったから攻略不可能ですって、そんな伏線だろこれーっ！」</p>
<p>「はあ、一体朝からナニ星人とチャネリングしてるんだか。何でも良いでしょ、呼び方なんて。おにーちゃんはおにーちゃんなんだから」</p>
<p>「良かないわ！　何だってテメェが<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>の妹になってんだよ！」</p>
<p>「んー？」</p>
<p>　<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>は良く分からない顔で人差し指をほっぺたに当てて、</p>
<p>「私がおにーちゃんの妹である事に、なんか理由が必要なわけ？」よっこいしょ、と美琴は畳の上から立ち上がって、「ほらほら、そんなに元気なら起きる。朝ご飯食べるから<ruby>一階<rt>した</rt></ruby>に下りといでー」</p>
<p>　とてつもなく自然な感じで、美琴はぱたぱたと足音を立てて部屋から出て行った。</p>
<p>　どうなってるんだ？　と上条はちょっと出口のドアを眺めてみる。</p>
<p>（……、えっと。結局何が起きてんだ？）</p>
<p>　良く分からないまま、上条は外着に着替えて部屋の外へ出た。</p>
<p>　短い直線の廊下の左右に客室のドアが三つずつ並んでいる。こう表現するとペンションっぽい気もするが、潮風の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>か元々建てられて年月が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>っているのか、板張りの床は年代物のお寺みたいに黒ずんでいて、わずかに入り込んだ砂が湿気を吸って気持ち悪い感触を伝えてくる。</p>
<p>　階段は廊下の突き当たりにある。</p>
<p>　上条がそちらへ向かった所で、後ろからがちゃりとドアが開く音が聞こえた。</p>
<p>「おはよう当麻。ん？　おい、後ろ<ruby>寝癖<rt>ねぐせ</rt></ruby>がひどいぞ」</p>
<p>　父親の声だった。</p>
<p>　上条<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>。どこか当麻に似た顔立ちの<ruby>無精<rt>ぶしよう</rt></ruby>ヒゲで三〇代中盤の男は、実は結構大きな外資系企業の営業で、月に三度は海外へ出張している。、その生き方を反映しているのか、<ruby>精悍<rt>せいかん</rt></ruby>だがどこか理知的な<ruby>雰囲気<rt>ふんいき</rt></ruby>が漂っていた。</p>
<p>　<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>である上条にとって、親というのは微妙なポジションだ。当然、上条自身には見覚えはないし、対して両親は何の<ruby>遠慮<rt>えんりよ</rt></ruby>もなく上条の<ruby>懐<rt>ふところ</rt></ruby>へずかずかと踏み込んでくる。</p>
<p>　高校生にとっては<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>が二つ三つ離れた大学生ですら、すでに『生活リズムの全く異なる、未知なる世界の人々』だ。ましてこれだけ<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>が離れるとどう接して良いのかよく分からない。</p>
<p>「んー……おはよーっす───って、あれ？」</p>
<p>　振り返った<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はギョッとした。</p>
<p>「？　どうした<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>？」</p>
<p>　上条の父、上条<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>　その上条刀夜はおいておくとして。</p>
<p>　上条は違和感の元凶、刀夜の<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>に立っている人物に目を向けた。</p>
<p>「ちょっと、インデックス？　お前ナニ着てんの？」</p>
<p>　そう、刀夜の隣には銀髪で緑目の外国人少女が立っている。</p>
<p>　<ruby>普段<rt>ふだん</rt></ruby>の上条なら『白いシスター』と表現していただろうが、今のインデックスはお決まりの白い修道服を着ていなかった。この暑いのに足首まである<ruby>薄手<rt>うすで</rt></ruby>の長い<ruby>半袖<rt>はんそで</rt></ruby>ワンピースにカーデイガンを肩に引っ掛けて、おまけに頭には<ruby>鍔広<rt>つばひろ</rt></ruby>の大きな白い帽子。はっきり言う、極めて活動的な彼女には圧倒的に似合わない。どこの病弱キャラｏｒ<ruby>避暑地<rt>ひしよち</rt></ruby>のお<ruby>嬢様<rt>じようさま</rt></ruby>だと聞い掛けたいが、そう言えば上条の母・上条<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>がこんな格好をしていたような気がする。</p>
<p>　詩菜の<ruby>趣味<rt>しゆみ</rt></ruby>は<ruby>原動機付<rt>パワード</rt></ruby>きパラグライダーらしく、実家周辺の公園で開かれる<ruby>講習会<rt>スクール</rt></ruby>ではブランコ状のパラシュートに腰掛け、背中に大きな扇風機みたいなプロペラを装着したお嬢様姿の人妻が空を飛んでいるのが<ruby>目撃<rt>もくげき</rt></ruby>されるとかされないとか。</p>
<p>「どっからそんな服手に入れてきた訳？」</p>
<p>　上条の問いに対して。何を言ってるんだ、という顔で刀夜は上条の顔を見て、</p>
<p><br/></p>
<p>「当麻。母さんが自分の服を着ている事がそんなに不思議なのか？」</p>
<p><br/></p>
<p>　はい？　と上条は刀夜の顔を見る。</p>
<p>　刀夜は自分の隣に立っている少女を見て、間違いなく『母さんが』と言った。</p>
<p>　どっからどう見ても一四歳以下のギンパツ不思議外国人を見て。</p>
<p>「え、なに？　ひょっとして父さん、アンタそいつが母さんに見えるとでも？」</p>
<p>「当麻、それ以外の何に見える？」</p>
<p>「待て、ちょっと待て。何だよその身代わりの術は？ボケるにしてもそれはない。そこまでボケられちゃうとどこからどうツッコんで良いのか全然分からない」</p>
<p>「当麻。お前は母さんの一体どこが<ruby>納得<rt>なつとく</rt></ruby>いかないと言うんだ？」</p>
<p>「どこがって言ったら全部だ全部！　その姿形で『母さん』はありえねーだろ!!」</p>
<p>　ビシビシと上条に指差された一四歳以下の少女は自分の服を軽く<ruby>摘<rt>つま</rt></ruby>んで、</p>
<p>「あら。あらあら、当麻さん的には母さんのセンスが許せないのね」</p>
<p>「こら当麻。母さん<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しそうな顔してるだろ」</p>
<p>「そこじゃねーよテメェどっからどう見ても俺より年下だろうが！　たとえこれが小学校の文化祭の演劇だとしてもテメェに『高校生の子を持つ母』の<ruby>配役<rt>キヤスト</rt></ruby>は絶対<ruby>無謀<rt>むぼう</rt></ruby>！」</p>
<p>「あら。あらあら、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>さん的には母さん<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>より若く見えるのかしら」</p>
<p>「こら当麻。母さん<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうな顔してるだろ」</p>
<p>　あーもーっ！　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は頭を抱える。</p>
<p>　認める。<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>のない上条が、一ヶ月前に頭部損傷の<ruby>大怪我<rt>おおけが</rt></ruby>という非常事態を受けて父母が病室にやってきた時、『初めて』自分の両親と<ruby>対峙<rt>たいじ</rt></ruby>した際、父・<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>と母・<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>が同い年だと分かった時に『そうかあ？』と思ったのは認める。詩菜の外見年齢が二〇<ruby>代後半<rt>おねーさん</rt></ruby>に見えたのも素直に認める（もっとも、実際に詩菜が二〇代後半だとすると、上条は違法行為によって生まれた事になってしまうのだが）。</p>
<p>　だが、いくら何でも見た目一四歳以下のインデックスを使った代わり身の術に<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>される上条当麻ではない。</p>
<p>「何だ当麻、いきなり頭を抱えて。思春期特有の不安感に<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>われたのか？　それなら父さんがインドに出張した時に買ってきた<ruby>厄除<rt>やくよ</rt></ruby>けっぽいお守りをあげよう」</p>
<p>「何だよいいよお守りなんて信じてねーしどうせ下町の工場とかで大量生産したモンなんだう───って何だ？　このどっからどう見ても男性器にしか見えない<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>サイズの石像は！」</p>
<p>「いや父さんもサッパリなんだが、なんか宗教的なお守りらしい」</p>
<p>「ナニから守ってくれんだよ？　こんなのストラップ代わりにケータイにぶら下げてたら変なあだ名がつけられるどころか下手したら逮捕されるわ！」</p>
<p>「何だ当麻、海外<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>は肌に合わないか。それなら国内のにするか。父さんこの前秋昭に出張した時に買ってきたものなんだけどな」</p>
<p>「今度は何だ……ってまた男性器かよ！　木彫りのー　アンタは下ネタ好きの小学生か！」</p>
<p>「むう。出張明けに会社に持って行った時は爆笑の渦だったんだけどなあ」</p>
<p>「ナニ無白覚にセクハラの領域に足突っ込んでんだよバカ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>!!」</p>
<p>　上条も訳が分からなくなっていると、刀夜は不思議そうな顔で、</p>
<p>「時に当麻。お前の連れの女の子は起こしに行かなくても良いのか？」</p>
<p>「だからアンタの<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>に立ってんだろうが！　それより母さんはどこ行ったんだよ!?」</p>
<p>「あら。当麻さん的には母さんの歳は『母』ではなく『女の子』扱いなのかしら？」</p>
<p>「テメェはそれ以上一言でもしゃべったら日が暮れるまでツッコミ倒すっ!!」</p>
<p>　と、いきなり上条の横合いのドアががちゃりと開いた。</p>
<p>　ほら、当麻が<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>がしくするから連れの女の子起きちゃったぞ、と刀夜は言う。</p>
<p>　インデックス？　と上条がそちらへ目を向けると、</p>
<p><br/></p>
<p>　真っ白な修道服を着た、青髪ピアスが部屋から出てきた。</p>
<p><br/></p>
<p>　身長一八〇センチに届く大男である。しかもインデックスの修道服を無理矢理に着込んでいるのではなく、どこで手配したのか全く同じデザインで特大サイズの修道服を新たに用意したらしい。</p>
<p>　大男は言う。</p>
<p>　世界三大テノールもびっくりの野太い男ボイスは重々しく告げる。</p>
<p>「あふぁ、んー？　とうま、何だか朝からテンション高いみたいだけどなんかあったの？」</p>
<p>「……、あ」</p>
<p>　大男はいかにも<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>らしい動作で目をこする。</p>
<p>「遅くなったけどおはようとうま。それより海だねうみうみ。日本の海ってコンクリで固められてて油でも浮いてるのかと思ってたけど、割とキレイだったし。うーん、遊ぶぞー」</p>
<p>「ああ……」</p>
<p>　大男は下からひょっこり<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の顔を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込もうとする。</p>
<p>「うん？どうしたのとうま、固まっちゃって。あっーひょっとしてとうま、今から私の水着姿の事をあれこれ想像してるんじゃ────」</p>
<p>「ああああああああああああおおおおおおおおおおおおおおァァああああああ!!」</p>
<p>　ついに耐えられなくなったという感じで、上条はこちら側に開いていた木のドアを青髪ピアスごと思いっきり閉めた。ズバーン！　という<ruby>轟音<rt>ごうおん</rt></ruby>と共に大男は部屋の中へ<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き戻される。</p>
<p>「と、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>ー　そこに座りなさい、婦女子に対して先の<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>は警察<ruby>沙汰<rt>ざた</rt></ruby>だぞー」</p>
<p>「あらあら。当麻さんは女性に対して<ruby>苛烈<rt>かれつ</rt></ruby>な<ruby>嗜好<rt>しこう</rt></ruby>の持ち主なのね」</p>
<p>　何やら慌てている<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>と病弱お<ruby>嬢<rt>じよう</rt></ruby>セット（長いワンピースにカーディガン＋巨大帽子込み）装備のインデックスは放置しておいて、上条は考える。</p>
<p>（ちょっと待て、落ち着け。これはおそらく大規模な早朝ドッキリだ。何で青髪ピアスが街の『外』にいるのか分かんねーが。派手なリアクションをすればするほどヤツらの思うツボだぞ）</p>
<p>　刀夜とインデックスがドアごと吹っ飛ばされた青髪ピアスを心配しているのを無視して、上条は一階へ向かった。彼らの相手をするのが<ruby>馬鹿馬鹿<rt>ばかばか</rt></ruby>しい。というより、お<ruby>腹<rt>なか</rt></ruby>が減って彼らの相手をするだけの体力がない。</p>
<p>　狭い木の階段を下りる。</p>
<p>　海の家『わだつみ』の一階は板張りの広い空間だった。道路側の入口と海側の出口はドアどころか壁すら存在しないので、潮風が直接吹き抜けている。店の一角には<ruby>時代遅れ<rt>アンティーク</rt></ruby>のアーケードゲームの<ruby>筐体<rt>きようたい</rt></ruby>がいくつか置いてあり、道路側の入口近くには壁を切り取るように、カウンターのようなものが設置されている。</p>
<p>　妹を名乗る<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>の<ruby>電撃<rt>でんげき</rt></ruby>少女、<ruby>御坂美琴<rt>みさかみこと</rt></ruby>は部屋の中央にいくつか乱立している丸テーブル（いや、ちゃぶ台か？）の一つを陣取って、つまらなそうに雑誌を読んでいた。テーブルの下では短いキャミソールから伸びた二本の細い足がバタバタ動いている。ものすごく<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>そうだった。すぐ近くにテレビが設置してあるが、電源は<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いていない。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はうんざりしたように、</p>
<p>「……、だから、そこのビリビリ。何でお前は当たり前のようにそこにいんだよ？」</p>
<p>「なによう、おにーちゃんまだ反抗期なの？　いーじゃんおにーちゃんにぎゅーっとしたってベタベタしたってゴロゴロしたって」</p>
<p>「……、」気持ちの悪い<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>びキャラは継続中らしい。「うう、血管の中に発信機まで注入した俺が馬鹿みたいだ」</p>
<p>　上条は思いっきり疲れたような重たいため息をつく。と、<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>も美琴でつまらなそうに雑誌を閉じて、床の上に寝そべるとゴロゴロと左右に転がり始めた。</p>
<p>「あー、そういえばおにーちゃん。ここのテレビって勝手にスイッチ入れてもいいのかな？」</p>
<p>「な、何だよいきなり」</p>
<p>「むー。リモコン見当たらないしさー、こーいう所のテレビって『<ruby>公共<rt>みんな</rt></ruby>のものです、勝手にいじんなチビガキ』って感じがするから触れないんだようおにーちゃん」</p>
<p>「……、」やっぱり妹キャラのままなのかと上条は頭を抱える。「あの<ruby>傍若無人<rt>ぼうじやくぶじん</rt></ruby>な美琴センセーが一体ナニに対して<ruby>遠慮<rt>えんりよ</rt></ruby>してんだか」</p>
<p>「みことって、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>？」あくまでボケ倒すつもりらしい<ruby>超能力者<rt>レベル５</rt></ruby>。「遠慮遠慮ってさー、あの海の家のおじさん顔<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いよ。おにーちゃーん、テレビ点けて良いかどうか聞いてきて？」</p>
<p>「……、訂正。キャラ作っても傍若無人なのな」</p>
<p>　とはいえ、上条も朝は何となくテレビを点ける習慣があって、それをやらないと何か落ち着かない。店主さんはどこだ？　と上条は辺りを見回した。カウンターには誰もいない。客商売としてそれはオーケーなのかと上条は首をひねったが、その時、海側の出口の方からしょう油が焦げるような<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いが漂ってきた。</p>
<p>『？』と上条がそっちを見ると、出口からちょっと離れた砂浜の上で炭火＋金網で何かを焼いているらしい長身の男の背中が見えた。</p>
<p>「あ、ほら。おじさんいたよ。テレビ聞いてきてテレビテレビ」</p>
<p>　美琴がそんな事を言いながらテーブルの下で足をバタバタさせる。</p>
<p>　上条はふと疑問に思った。確かに海の家の店主は背が高くて<ruby>無愛想<rt>ぶあいそう</rt></ruby>で、一見するとちょっと恐いかもしれない。だが、その髪はあんな肩まであるほどの長髪で、その上真っ赤に染められていたものだったか？</p>
<p>　あの、と上条はそれでもペタペタと板張りの床を歩いて店主さんの方へ接近する。</p>
<p>　赤髪長髪の店主さんは振り返る。</p>
<p>　Ｔシャツにハーフパンツに首からタオルを引っ掛けたその人物は、</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>ステイル──マグヌスだった。</p>
<p><br/></p>
<p>「────なばっっっ！！！？？？」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の頭はここに混迷を極めた。身長ニメートル強、赤髪長髪の英国人は、炎を自在に操り人間を殺す事を何とも思わないような、<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>とかいう別世界の人間だ。</p>
<p>「おう、随分早いお目覚めだな。まだ海は冷ってぇぞ。それともあれか、昨日も暑かったから寝られなかったクチかい？」</p>
<p>　だが、トウモロコシを焼く炭火に<ruby>団扇<rt>うちわ</rt></ruby>で風を送りながら魔術師は言う。</p>
<p>「おっと、コイツはまだ焼き上がってねえからお客さんの口にゃ入れらんねえな。オイ<ruby>麻黄<rt>まおう</rt></ruby>！客の注文取って適当に食いモン出しとけ！」</p>
<p>　ビーチサンダルに首からタオルの魔術師は言う。</p>
<p>（ど、どうなってる？　どうなってんだこれーっ!?）</p>
<p>　上条はここにきて、ようやく何か変だと思い始めた。あの魔術師が、<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>どころか<ruby>虐殺<rt>ぎやくさつ</rt></ruby>のプロが、冗談やドッキリでこんなにも協力的になるものか？</p>
<p>　目の前の<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>映像に思わず思考が停止しかけた上条だったが、パタパタという足音が後ろから聞こえてきてようやく我に返った。背後から女の子の声が聞こえてくる。</p>
<p>「おい父さんー　客の前で『適当に』とか言っちゃまずいだろう！」</p>
<p>　今度は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だー　と思って振り返ると、紺色の海パンの上からエプロンをつけて日に焼けた、何とも純朴そうな<span class="sesame">御坂美琴</span>が立っていた。</p>
<p>「なっ、一人二役？　いや違う、これは量産型の<ruby>御坂<rt>みさか</rt></ruby>妹かー」</p>
<p>「父、さん？　この人はお客さんだからツッコミ禁止だよな？」</p>
<p>　彼女の顔には引きつったようなジャパニーズスマイルが浮かんでいる。</p>
<p>　殺される直前すら無表情無感情を貫き通したあの御坂妹が、絶対にありえない事に何とも<ruby>曖味<rt>あいまい</rt></ruby>な表情で笑っている。</p>
<p>（っていうか冗談じゃねえ何だこりゃほとんど裸エプロンじゃないですか横から見ると横から兇ると胸の辺りが大変な事にうわあたかが早朝ドッキリでここまでやるか普通!?）</p>
<p>　と、今度は海の家の中から<ruby>御坂美琴<rt>オリジナル</rt></ruby>の声がすっ飛んでくる。</p>
<p>「おにーちゃーん！　もう聞いた？　テレビ聞いたー？　ほら<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>けちゃうからねーっ！」</p>
<p>　上条が<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込むように遠くを見ると、テレビの前で四つん<ruby>這<rt>ば</rt></ruby>いになっている<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>が電源を押したようだった。大勢の客に<ruby>観<rt>み</rt></ruby>せる事を考えているのか、音量がやけに大きく離れた所にいる上条の元までテレビの声が聞こえてくる。</p>
<p>『えー、現場の<ruby>古森<rt>こもり</rt></ruby>ですー。本日未明、都内の<ruby>新府中<rt>しんふちロう</rt></ruby>刑務所から脱獄した死刑囚、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>の<ruby>行方<rt>ゆくえ</rt></ruby>は現在も<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>めていないようでー、周辺の中学校などでは部活動を<ruby>緊急<rt>きんきゆう</rt></ruby>で中止にするなど緊迫した空気が伝わってきますー』</p>
<p>　レポーターさんの名前は古森さんのはずである。</p>
<p>　でも、何だかテレビの中からは聞き慣れた舌足らずの<ruby>担任教師<rt>つくよみこもえ</rt></ruby>の声が聞こえてきたような気がした。</p>
<p>　……、つくよみこもえ？</p>
<p>「まさか、おいウソだろー　何で<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生が！」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>が慌ててダッシュしてテレビの前まで<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着くと、ブラウン管の中に身長一三五センチ、外見年齢一二歳の女教師がマイクを握ってニュースの原稿を読んでいた。</p>
<p>（何であの人が……これもドッキリの一部なのか？　だとすると、これはビデオ映像か？　いや、デッキのようなものはない。ならば電波ジャック？　何のために？　ドッキリのためにー？おかしい、早朝ドッキリのスケールをはるかに逸脱してるぞ!!）</p>
<p>　上条は<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>を押しのけるようにテレビの前に陣取り、画面下にあ。る小さなボタンをぽちぽち押してチャンネルを替えていく。</p>
<p>「あー、ちょっと。『フェードイン朝』<ruby>観<rt>み</rt></ruby>たかったのにー」</p>
<p>　チャンネル権を主張する美琴は放っておく。チャンネルを次々と替えていくと、お色気系ニュースキャスターとして扱われるおじいちゃんや、某国大統領として戦争の正しさを演説する茶髪ガングロ女子高生らが映っている。一番奇妙なのは屋外でニュースの中継をしている番組で、とにかく<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てがハチャメチャだった。<ruby>真面目<rt>まじめ</rt></ruby>な顔で原稿を読んでいるキャスター（コイツも大工かトラック運転手に見える）の後ろで、幼稚園児が大型バスのハンドルを握り、ミニスカートを<ruby>履<rt>は</rt></ruby>いたおばあちゃんが携帯電話をいじり回し、ニュースで良く観る総理大臣が路上でギターを<ruby>弾<rt>ひ</rt></ruby>いている。</p>
<p>　ニュースの中継場所は通勤で混み合う駅前らしく、キャスターの後ろを行き交う人々は一〇〇人や二〇〇人では済まない。そして、その全ての人々が何かちぐはぐなのだ。</p>
<p>（おい、おいおいおい。どのチャンネル回してもこんな感じかよー）</p>
<p>　たとえこれが大規模なヤラセだったとしても、これだけのエキストラを用意するのにどれだけの金が動くのか。それよりただの早朝ドッキリに総理大臣が登場する時点でもうおかしい。</p>
<p>　早朝ドッキリではないような気がする。</p>
<p>　でも、早朝ドッキリでないなら───何なんだろう？　インデックスが母親を名乗り、青髪ピアスが白いシスターと主張し、ステイルが海の家のオヤジとなって。</p>
<p>　まるで、みんなの『中身』と『外見』がそっくり入れ替わったような。</p>
<p>　で、どういう理屈で？</p>
<p>　そこで、上条は頭を抱えた。現実的に科学的に考えるのが<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>らしくなってきた。</p>
</body>
</html>