<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　第一章　魔術世界のヘクスサスペクト</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　１</p>
<p><br/></p>
<p>　たとえ目の前の現実がワケワカラナクテも、時間は勝手に進んでいく。</p>
<p>　状況が理解できない<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>を放ったらかしにして、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>、インデックス、<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>はさっさと海で遊ぶという予定を組み上げてしまった。一人混乱中の上条はさっさと海パンに着替えて来いと命令され、浜に行ってパラソル立てて来いと厳命され、何だか良く分からない内に砂浜に突き立てたパラソルの下、レジャーシートの上で一人ぼっちで体育座りをしていた。</p>
<p>（<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>かなあ？　こんな所でのんびりしてて大丈夫なのか？　何だか良く分からないけど世間は大変な事になってるっぽいんだが、かと言ってどう対処して良いのかサッパリ分かんねーぞ）</p>
<p>　巨大クラゲが大発生したおかげで砂浜には<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に海水浴客らしい人物は一人もいない。浜辺に等間隔で刺さってる木の柱にくくりつけられたスピーカーから、ひび割れたヒット曲が寂しく流れてくる。こうして見ると世界はすこぶる平和に見えるのだが、さっき<ruby>観<rt>み</rt></ruby>たテレビの中はメチャクチャだった。</p>
<p>　どのチャンネルを回しても、ちぐはぐな格好をした人間しか映っていない。</p>
<p>　<ruby>全<rt>すベ</rt></ruby>てのチャンネルが<span class="sesame">ああだった</span>という事は、<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎは海の家一つに<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まらず、日本中で同じような事が起こっている、という訳だ。いや、下手をすると世界中かもしれない。</p>
<p>（……、うーん。それとも<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>一人が妙な幻覚でも見てるのか？〉</p>
<p>　世界中で何か問題が起きている、というよりは、そっちの方が<ruby>規模<rt>スケ　ル</rt></ruby>はお手軽だ。周りの人間にそろって『ちぐはぐなのが普通』という態度を取られると、自分が正しいと分かっていながらも気持ちが揺らいでしまう。流されやすいダメ日本人な上条だった。</p>
<p>　と、体育座りの上条の背後からさくさくと砂を踏む足音が近づいてくる。</p>
<p>「おう<ruby>当麻<rt>とコつゆま</rt></ruby>。場所取りご苦労さん。と言ってもまあ、他に客がいないから労力ゼロか」　わっはっは、という男の笑い声。なんだ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>か、と上条は体育座りのまま首だけ巡らせて自分の後ろを見て</p>
<p>　凍りついた。</p>
<p>「ほう。何だ当麻。父さんの水着が気になるのか」</p>
<p>　上条は完全に無視して刀夜の<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>を見る。</p>
<p>　母・<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>が立っているべき場所にいる、インデックスを見る。（ちょ、待て。何だそのスサマジイ水着は!?）</p>
<p>　インデックスはその幼児体型に似合わない、黒いビキニの水着を着ていた。</p>
<p>　だが、普通ビキニと呼ばれるモノは『ヒモ』と『布』によって構成されるものだ。しかしインデックスの場合その『ヒモ』の部分が透明なビニールでできていた。なので、遠目に見ると隠すべき部分に布を直接両面テープで<ruby>貼<rt>は</rt></ruby>り付けているように映ってしまう。</p>
<p>　はっきり言う。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がどう見ても<ruby>大人<rt>バカ</rt></ruby>水着だ。</p>
<p>（くっ、しかしこれがギャップとアンバランスの世界か！　いや待て、落ち着け、喜んでいる場合じゃねえ。所持金ゼロのインデックスがどこで手に入れたんだあんなの？）</p>
<p>　と、<ruby>驚愕<rt>きようがく</rt></ruby>する<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の顔を見たインデックスは自分の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>に片手を当てて、</p>
<p>「あらあら。<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>さん的にはこの格好は<ruby>納得<rt>なつとく</rt></ruby>いかないのかしら……」</p>
<p>「それ以前の問題だろ！　お前その水着どうしたんだ、昨日は違うの着てたじゃねーか！」</p>
<p>「あらあら。二、三異なる水着を用意してきただけなのだけど」</p>
<p>「あっはっは」と、笑う<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>。「うん、母さんもまだまだいけるじゃないか。水着というのはこれで結構値が張るからな、父さんもプレゼントした<ruby>甲斐<rt>かい</rt></ruby>があったというものだ」</p>
<p>　それを聞いた<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、上条の目がギラリと光った。</p>
<p>「キサマァ！　金にモノ言わせてナニ買い与えてやがる！　っていうかどこでインデックスのサイズを知った？　それともこっそり二人で買い物にでも行ったのか!?」</p>
<p>「あらあら。当麻さん、<ruby>頸動脈<rt>けいどうみやく</rt></ruby>に親指を押し当てて首を締めたら父さん落ちぢゃうわよ？」</p>
<p>「止めるなインデックス、この<ruby>親父<rt>ロリコン</rt></ruby>はお前を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>ってやがる！」ぐはあ！　と口から火でも噴きかねない表情で上条は吼える。「くそ、やっぱりそうか。おかしいと思ったんだ、父さんと同い年にしちゃ母さん見た目が若すぎるって。やっぱあの人実年齢二八ぐらいだろ！　って事は母さん何歳の時に俺を産んだんだ！　この犯罪者があああ!!」</p>
<p>「ぶ、ぶくぶく。と、当麻落ち着け。ほら、父さんがアイルランドに出張した時のなんか家内安全っぽいお守りをあげるか、らあぐっ！」</p>
<p>「テメェ何だこの素っ裸の女の置物は！　言外にやる気まんまんだと言いたいのか!?」</p>
<p>「い、いやだから<ruby>陽気な女神<rt>シーラ＝ナ＝ギグ</rt></ruby>っていうらし───おごっ！　うぐぐがっ！」</p>
<p>　と、今まさに人生の階段を踏み外しかけている上条の元へ、<ruby>御坂美琴<rt>みさかみこと</rt></ruby>が歩いてきた。</p>
<p>「あれー、何ケンカしちゃってるのおにーちゃん。ひょっとして実は血が<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がっていなかったとかステキイベント進行中？」</p>
<p>「テメェもテメェで無理矢理『義理設定』追加してんじゃねえ！　ってか何だよその格好！　塩素臭い学校のプールでもないのに何でスクール水着なんだよ？」</p>
<p>「え？　なにか変なの？」</p>
<p>「くっ。あくまで<ruby>媚び<rt>いもうと</rt></ruby>キャラを貫き通す気かお前……ッ！」</p>
<p>　どうなってるんだ、と上条はやる気ないタコみたいに力の抜けた刀夜の首から手を離してため息をつく、、ガハゴホと首を押さえながら<ruby>咳<rt>せ</rt></ruby>。き込む<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は、自分の息子の顔を見ながら、</p>
<p>「うっ、<ruby>迂闊<rt>うかつ</rt></ruby>……。まさか<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>がここまで母さんを偏愛していたとは……」</p>
<p>「あらあら。<ruby>男の子は無意識の内に父を憎み母を愛する<rt>エデイプスコンプレツクス</rt></ruby>ってフロイト先生が言っていたけど、本当の事だったのねぇ」</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「いかんな。長きに<ruby>亘<rt>わた</rt></ruby>る孤独な<ruby>寮<rt>りよう</rt></ruby>生活が家族愛への強い渇望を生み出しているのかもしれん」</p>
<p>「……、どいつもこいつも」<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は奥歯を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めて、「<ruby>徹底的<rt>てつていてき</rt></ruby>に間違った<ruby>素人<rt>しろうヒ</rt></ruby>精神分析にかけた挙げ句、人を勝手にマザコン扱いしやがって！　全員そこに座れ！　このオモチャのスコップで掘った穴に埋めて炎天下でさらし首にしてやる！」</p>
<p>　ぎゃーっ、と楽しそうな悲鳴をあげながら海へと逃げていくヘンテコ三人組。逃がすまじ！　とスコップ片手に<ruby>追撃<rt>ついげき</rt></ruby>準備にかかる上条だったが、ふと何かを忘れている事に気づいた。、</p>
<p>　さくさく、と砂を踏む足音が背後から聞こえてくる。</p>
<p>　そうだ、この海の家には<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か青髪ピアスがいたんだった、と思った所で凍りついた。</p>
<p>　昨日、インデックスは<ruby>清楚<rt>せいそ</rt></ruby>な白のワンピースの水着を着ていた。</p>
<p>　今日、青髪ピアスは何故かインデックスと同じデザインの白い修道服を着ていた。</p>
<p>　ならば、海辺の青髪ピアスの格好は？</p>
<p>（いや待て。まさか……、この三段論法から導き出される答えは一体何だ───!?）</p>
<p>「とうま、とうま。遅れてごめんね、待っててくれたんだ」</p>
<p>　おそるべき、まことにおそるべき男の猫なで声。</p>
<p>　振り返るな、と上条は思う。おそらくそこに立っているだろう青髪ピアスの姿を目撃したらきっと大事な何かを失ってしまう。そう思っているのに、ギチギチと、ギチギチと上条は恐るべき現実に立ち向かうように振り返ってしまう。</p>
<p>　そこには白いワンピースの水着の<ruby>悪魔<rt>あくま</rt></ruby>が────────</p>
</body>
</html>