<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「─────────────、はっ!?」</p>
<p><ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>が気がついた時、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か太陽はさっきより少し高い位置にあった。その手には砂まみれのオモチャのスコップがあり、足元には首まで砂に埋められ気絶した青髪ピアスが打ち首獄門みたいに首だけさらして砂浜から生えていた。</p>
<p>（<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>がやったのか？　一体、俺は何を……。しかもコイツ、首の角度から察するに垂直な縦穴に埋められてるぞ）</p>
<p>　しばし考え込む上条だったが、砂を掘り起こして悪友を引き上げる事はしなかった。今の彼の格好を見たらきっと大事な何かを見失う。</p>
<p>（そ、そうだ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>は───って、いやがった！　波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>でインデックスや<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>と<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>にビーチボールで遊んでやがる！　しかもあの<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>の目は真剣勝負でインデックス<ruby>狙い<rt>ルート</rt></ruby>一直線！　く、くそー　せっかくの海だってのになんて夏休みなんだーっ？一）</p>
<p>　とにもかくにも、あの<ruby>年甲斐<rt>としがい</rt></ruby>のない<ruby>刀夜<rt>ロリコン</rt></ruby>を<ruby>殺断<rt>さつだん</rt></ruby>する！　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はオモチャのスコップ片手にゆらりと波打ち際へと走りつつ、その途中で内心、こんなすこぶる平和な事で悩んでて<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>なのか、なんか大変な事を見過ごしてないかと思っていると</p>
<p><br/></p>
<p>「うにゃーっ！　カミやーん、やっと見つけたんだぜーい！」</p>
<p><br/></p>
<p>　と、いきなり奇怪な猫ボイスが飛んできた。何が奇怪かと問われれば、その猫ボイスもさる事ながら、それが女性ではなく男性の声だった、という所だろう。</p>
<p>（な、なになに何だ何ですか？　ちょっと待てよオイ今の声ってもしかして！）</p>
<p>　上条が走り寄る足を止めて振り返ると、ずざーっ！　と上条の前に身、長一八〇センチはあろうかという大男がダッシュで接近してきた。</p>
<p>「つ、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>？」</p>
<p>　土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>。上条の<ruby>学生寮<rt>がくせいりよう</rt></ruby>の<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>で、クラスメイト（……、らしい。<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>のない上条には良く分からないが）。妙に腕が長いのが特徴で、だらりと下げた手が<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>に届くほど。高い背丈に短い金髪をツンツンに<ruby>尖<rt>とが</rt></ruby>らせ、地肌に直接アロハシャツ＋ハーフパンツ、<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>い青のサングラスをかけ、首には金の鎖のオマケつきとなると『ガラの悪いボクサー崩れの用心棒』という感じだが、実は不良っぼくしているのは少しでも女の子にモテたいというだけで、メイド服標準装備の義理の妹、土御門<ruby>舞夏<rt>まいか</rt></ruby>に甘々のダメ兄貴だったりする。</p>
<p>「って、ちょっと待てよ。何でお前がここにいるんだよ！　どうやって学園都市の『外』に出たんだ、ひょっとして舞夏も一緒なのか！」</p>
<p>「何気にウチの妹を勝手に呼び捨てにしないで欲しいんだが、そんな事を言及している<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>もナシ。カミやん、一個確認するけど……お前はオレが『土御門元春』に見えてるぜよ？」</p>
<p>　上条には土御門の意図が読めない。</p>
<p>「はぁ？　ナニ言ってんだお前、そんな事よりどうやって街の『外』に────」</p>
<p>「となると、いや、まさかにゃー……」土御門は一人でブソブツ言った後、「ま、いいか。とにかくカミやん、ここから逃げよう。ここは危ない。何が危ないって、もうすぐ怒りに我を失ったねーちんが<ruby>来襲<rt>らいしゆう</rt></ruby>してくる辺りが激ヤバぜよっ！」</p>
<p>「は？　ねーちんが……来襲？　おい、まさかまだ何かあんのかよ」</p>
<p>「いいから隣人の言う事は聞くんだぜい！」</p>
<p>　土御門は<ruby>錯乱<rt>さくらん</rt></ruby>しているのか、いまいち何を言いたいのか伝わってこない。上条が首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げていると、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は自分の青いサングラスがズレるほどジタバタ暴れて、</p>
<p>「ええい！　カミやん、なんか朝起きたら変な事が起きていたって事に気づいてるかにゃーっ！」</p>
<p>「ん？　ああ、なんかみんなの様子がおかしいな。まるで『外見』と『中身』がそっくり入れ替わったみたいに見えたけど、あれ？　何でお前が知ってんの？」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>を見た。そこにはヘンテコなメンツがビーチボールで遊んでいる。</p>
<p>「だからっ！　ねーちんはカミやんが<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>を使って『入れ替わり』を引き起こした犯人だと思ってるんだぜよっ！」</p>
<p>「は？」</p>
<p>　犯人？　と上条が訳が分からず首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げた<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>に、</p>
<p><br/></p>
<p>「見つけました、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>……ッ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　何か、思いっきり憎しみの込められた女の声が横合いから飛んできた。</p>
<p>　うわちゃー、と天を仰ぎ見る土御門。上条は声のした方を振り返った。身長一七〇センチ台後半の、女性にしては長身の女が立っていた。長い黒髪はポニーテールにしてあるが、束ねた髪がすでに腰の辺りにまで屈いている。スタイルも良く、肌の白さはお姫様を連想させるほどのものだったが、不思議と<ruby>修<rt>ぱかな</rt></ruby>さやか弱さといったものは<ruby>微塵<rt>みじん</rt></ruby>も感じられない。</p>
<p>　その理由はおそらく服装にあるだろう。上は白い<ruby>半袖<rt>はんそで</rt></ruby>のＴシャツを、ヘソが見えるように余分な布を<ruby>脇腹<rt>わきばら</rt></ruby>の辺りで<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>っていて、下は着古したジーンズ……なのだが、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か片脚だけが<ruby>太股<rt>ふともも</rt></ruby>の付け根が見えるほど大胆にぶった<ruby>斬<rt>ぎ</rt></ruby>られている。足には西部劇に出てくるようなブーツ、腰のベルトも、ウェストを締めるものとは別にもう一本、酉部劇の<ruby>拳銃<rt>けんじゆう</rt></ruby>でも収まっていそうな太いベルトが斜めに走っている。</p>
<p>　だが、その腰に差してあるのは拳銃ではなく円本刀だった。、しかも、ざっと見ただけで二メートルはありそうな特注品だ。長い黒髪のポニーテールと合わせて見ると、どこか時代劇に出てくるサムライみたいな女だった。</p>
<p>　で、そんな幕末<ruby>剣客<rt>けんかく</rt></ruby>ロマン女は何やら上条当麻の顔を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけている。</p>
<p>　<ruby>憤怒<rt>ふんぬ</rt></ruby>の表情のままに、ズカズカと上条の元へと詰め寄ってくる。</p>
<p>　何とも危ない事に、彼女の右手がさっきから刀の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>に触れたり触れなかったりしている。</p>
<p>「上条当麻！　あなたがこの入れ替わりの魔術───『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こした事は分かっています！　今から三つ数えますからその間に元に戻しなさい！」</p>
<p>　三つ数える間もなく今すぐ<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き斬ります、という感じの日本刀女は、あっという間に上条の目と鼻の先までやってくる。上条はたじろいだ。でっかい刃物を持った入が償怒の表情で<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>直<rt>す</rt></ruby>ぐ近づいてきたら<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だって<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>い。</p>
<p>「え、なに？　この人ナニ言ってんの？　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>、コイツがあれか、お前の言ってた『ねーちん』か？　───ってテメェ一人で逃げてんじゃねえ！」</p>
<p>　ちょっと目を離した<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>にコソコソと砂浜を移動していた土御門は、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の言葉にビクッと。<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えて振り返った。サングラスの<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>い青のレンズが、冷や汗みたいにキラリと光る。</p>
<p>　上条は波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>を眺める。水着を着たインデックスや<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>がはしやぎ回るそこは、物理的な距離は一〇〇メ！トル足らずのはずなのに何だか永遠に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着けない楽園のように見えた。</p>
<p>　今すぐあそこに逃げたいけどあっちもあっちでハチャメチャだし、と上条が思っていると、目の前の姉さんも少し頭が冷えたらしく、</p>
<p>「あ。、はい。そうか、そうですね。すみません。功を<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>るばかり少々<ruby>思慮<rt>しりよ</rt></ruby>に欠いていました。念のために確認しておきます。あなたには、私が<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>に見えますか？」</p>
<p>（誰って……？）</p>
<p>　質問のおかしさに上条は首をひねった。その書い分だと、まるで『私』と『誰』が別人のように受け取れる。まあ、そもそも<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>の上条には、彼女が誰だか分からない。そんな奇妙な質問をぶつけられた所で、首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げるしかないのだが。</p>
<p>　と、そんな上条の表情から何かを読み取ったのか、日本刀女はじれったそうな声で、</p>
<p>「……、まったく、ヘタクソな演技をして。あなたは先ほど私の事を『<ruby>年上の女性<rt>ねーちん</rt></ruby>』と呼んだではないですか。<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>です、神裂<ruby>火織<rt>かおリ</rt></ruby>。イギリス清教<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>の<ruby>魔術師<rt>まじゅっし</rt></ruby>。一度まみえただけとはいえ、よもやこんな短期間で顔を忘れたとは言わせませんよ」</p>
<p>　<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたような神裂の声に、上条は二重の意味で<ruby>驚愕<rt>きようがく</rt></ruby>した、</p>
<p>　まず一つは、このヘンテコな和洋こっちゃのサムライ女が知り合いだった事。</p>
<p>　もう「つは、彼女が自分の身分を何気なくイギリス清教の魔術師だと名乗った事。</p>
<p>　イギリス清教<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>というのは、インデックスやステイルーーマグヌスも所属している、対魔術師用の特殊部隊みたいなものだ。言われてみれば、現代社会に溶け込めない神裂のヘンテコな格好は、（彼らには失礼だが）インデックスやステイルと通じるものがあるかもしれない。</p>
<p>　だが、そうなるとおかしな事が一つ。</p>
<p>　<span class="sesame">そんな本物の魔術師と</span>、<span class="sesame">いかにも仲の良い友達みたいな顔をしている土御門は何なのか</span>？</p>
<p>　と、そんな土御門はため息をついて、</p>
<p>「おいおい神裂ねーちん。ちょっとばっかり好戦的すぎるにゃーですよ？」</p>
<p>「何を言っているのですか土御門。私はただ目の前の問題に全力を尽くしているだけです。大体私から言わせてもらえばあなたの方こそ魔術師としての自覚が足りないのではないですか」</p>
<p>　その言葉は聞き捨てならなかった。</p>
<p>「おい、今なんて言った？　魔術師だって？」</p>
<p>　上条が、信じられないものを見るような目を向けると、<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>、土御門はニヤリと笑って、</p>
<p><br/></p>
<p>「そーゆー事。オレも「<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>』の一員だって事だぜい」</p>
<p><br/></p>
<p>　あっさりと。あまりにもあっさりと、<ruby>土御門元春<rt>つちみかどもとはる</rt></ruby>は言った。</p>
<p>　だからこそ、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は土御門が何を言ったのか、理解するまで時間がかかった。</p>
<p>　ギラギラと。</p>
<p>　ギラギラと、サングラスの青いレンズが太陽の光を<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>に照り返す。</p>
<p>「ちょ、待てよ。何だそりゃ？　お前が、<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>？」</p>
<p>「おうよ」土御門は素直に<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いて、「<ruby>超能力開発機関<rt>がくえんとし</rt></ruby>に<ruby>魔術師<rt>オカルト</rt></ruby>はいないって思ってたか？　むしろ逆だろ、<ruby>学園都市<rt>サイエンス</rt></ruby>ってのは<ruby>教会世界<rt>マジカル</rt></ruby>の敵だぜい。だったら敵地に<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>り込んでる工作員の一人二人いたっておかしくないだろうに。オレの<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>にも何人か混ざってそうだし」</p>
<p>「……、けど」</p>
<p>　土御門の言っている事は、確かに一理あるとは思う。</p>
<p>　だが、それ以前に何の変哲もない日常にいた土御門が『一理ある』鋭い事を言った事が、すでに上条にとって例えようのない違和感となっていた。</p>
<p>「大体さー、オレがこうして学園都市の『外』にいる時点でおかしいと思わないか？　土御門さん、つい=二時間前まで<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんと<ruby>一緒<rt>いっしょ</rt></ruby>にイギリスのウィンザー城にいたんだぜい。もちろん申請書も血液中の極小機械もナシ。裏技仕様の抜け道使ってにゃん」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　本人の口からそう言われても、上条には実感が<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>かない。上条にとって、土御門元春とは</p>
<p>『日常世界の<ruby>寮<rt>りよう</rt></ruby>の<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>」であって、女の子にモテたいからって無理に不良っぽい格好をして、</p>
<p>そのくせ義理の妹の<ruby>舞夏<rt>まいか</rt></ruby>が<ruby>夏風邪<rt>なつかぜ</rt></ruby>を引いたぐらいで慌てふためいて<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>の部屋の上条の元へ相談</p>
<p>にやってくるような、そんな普通で平凡な人間にしか見えなかった。魔術なんて異世界とは、</p>
<p>無縁の存在にしか思えなかったのだ。</p>
<p>　だからこそ、上条は無意識の内に否定材料を探していた。</p>
<p>「そ、そうだ。お前は学園都市で<ruby>時間割り<rt>カリキユラム</rt></ruby>を受けてんじゃねーか。確か、超能力者に魔術は使</p>
<p>えないんだろ。だったら────」</p>
<p>「そうだぜい。敵地に潜るためとはいえ、おかげで<ruby>陰陽<rt>おんみよう</rt></ruby>博士として最上位の土御門さんも今じゃ魔術は打ち止めさ。おまけにハンパに付けた<ruby>能力<rt>チカラ</rt></ruby>は<ruby>使えないし<rt>レペル０</rt></ruby>にゃー。もうさんざん」寮の隣人はニヤリと笑って、「だが、世の中にゃ人の<ruby>信頼<rt>しんらい</rt></ruby>を得るために五〇年も潜ってるスパイもいるぐらいだぜい。このぐらいでビビってるんじゃ世界を知らなすぎだぜい？」</p>
<p>　お前……、と上条の質問は、途申で消えてしまう。</p>
<p>　<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を受ける上条の顔を見て、土御門はわずかに<ruby>自嘲<rt>じちよう</rt></ruby>めいた笑みを浮かべて、</p>
<p>「ま、つまりこっちの顔が土御門さんのリアルって事ぜよ。学園都市の動向をイギリス清教に<ruby>逐一伝<rt>ちくいち</rt></ruby>える<ruby>盗聴器<rt>とうちようき</rt></ruby>。簡単に言えばスパイって事ですたい」</p>
<p>　スパイ。</p>
<p>　その言葉はあまりに現実離れしていて、映画の話でもしているのかと<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思う。</p>
<p>　と、そんな上条をよそに、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>がつまらなそうな声で言った。</p>
<p>「改めて問いますが、<ruby>暴露<rt>ばくろ</rt></ruby>しても良かったのですか、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>」</p>
<p>「別に。とっくに上層部にゃ知られてるからにゃー。知ってて泳がされてる状態だぜい、今は<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>で踊って様子見ってトコですたい」土御門は青いレンズの向こうで目を細め、「ま、つまりオレが握ってる情報は<ruby>緊急<rt>きんきゆう</rt></ruby>で口を封じるような価値はないってこった。……確かに、虚数学区・五行機関は正体を知った所で手に負えない。悪いが<ruby>仕事<rt>サラリー</rt></ruby>とはいえ、いや<ruby>仕事<rt>ビジネス</rt></ruby>だからこそ割り切るぞ。ここは一度退くべきだぜい、これ以上は深入りだ。あれだけではアレイスターに対する<ruby>有効打<rt>カード</rt></ruby>にはなりえない。まったく、学園都市も厄介な<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>を抱えてるもんだぜい」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条は、土御門の言葉にゾッとした。</p>
<p>　今の言葉から何かが分かった訳ではない。むしろ何も分からない、だが、何を言っているか分からないという事が『別』世界の住人である事を示しているような、そんな気がした。</p>
<p>「……、じゃあ。土御門も、やっぱり<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>なのか」</p>
<p>「少々特殊で多々不思議な魔術師だがにゃー」</p>
<p>　スパイ。</p>
<p>　そうと分かっても、上条の数少ない土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>の像が<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>れる事はなかった。上条の中では、あくまで土御門は<ruby>寮<rt>りよう</rt></ruby>の<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>で義理の妹の<ruby>舞夏<rt>まいか</rt></ruby>に甘くて時々女子寮から脱出してきた妹を<ruby>匿<rt>かくま</rt></ruby>って</p>
<p>いるダメ兄貴というイメージは崩れなかった。</p>
<p>　本当に恐ろしいのは、本人が正体を明かしてなお上条の日常に<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まり続けるほどの、学園都市に対する<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>くべき浸透度の高さか。</p>
<p>「ま、こっちの事は置いとくとして」土御門はあっけなく言い捨てて、「今はそっちをどうにかしようぜい。入れ替わりだよ入れ替わり。カミやんもなんか気づいてんだろ」</p>
<p>「ちょっと待てよ。カミやん『も』？　お前『は』詳しいのか？」</p>
<p>「いやあ、そこそこですたい。分かってんのは『入れ替わり』が『本題』じゃない事。この『入れ替わり』は単なる「副作用』にすぎないって事ぐらいかにゃー」</p>
<p>「副作用と、本題……？」</p>
<p>　上条は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。入れ替わり、という言葉には何となくピンとくる。朝起きた時のみんなの様子、テレビの中の異常な光景。しかし『副作用』というのは？　そして『本題』とは？</p>
<p>それでは何か、あれが<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かの手によって行われた『事件』のように聞こえてしまう。</p>
<p>　と、上条の不審そうな顔を見た神裂はため息をつき、</p>
<p>「土御門、カバラの<ruby>樹<rt>き</rt></ruby>を知らない者に<ruby>理<rt>ことわり</rt></ruby>を解しているかと問うのは酷です」</p>
<p>「分かってるぜい。けど、だとすると神裂の仮説は間違ってるって事になるにゃーん？」土御門は笑って、「『中身』と『外見』の入れ替わり、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>大魔術<rt>だいまじゆつ</rt></ruby>、そんな大それた事、魔術のシロウト<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>に引き起こせるか？」</p>
<p>　上条は<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の顔を見た。今の<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>は聞き捨てならない。</p>
<p>「何だって？　<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>が<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わってるってのはどういう事なんだよ」</p>
<p>　上条は土御門に質問したが、答えたのは不服そうな顔をした<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>だった。</p>
<p>「……、ある少年がいました。その少年の周りでは<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>だかよく事件が起きました。そして今回も事件が発生します。少年を中心に、一つの問題が起きたのです。世界中のみんなが<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けました。けれど、たった一人だけ難を逃れた者がいました。難を逃れたのは、<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎの中心にいたはずの、その少年でした。さて、その少年が怪しいと思うのはおかしいですか？」</p>
<p>「おい、おいおいおいおい待てバカ！　むかしいだろ、そもそも『一つの問題が起きました』</p>
<p>って何だよ！　あのバカ騒ぎって<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが起こした人為的な事件だっていうのか!?」</p>
<p>「さて。あれが自然災害に見えますか？」</p>
<p>　上条は『……、む』と思わず<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込んでしまうと、土御門は苦笑して、</p>
<p>「こらこらカミやん、黙ると<ruby>冤罪<rt>えんざい</rt></ruby>押し付けられちゃうぜい」</p>
<p>「土御門。誰が冤罪ですか、現に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の影響下にないのは世界で────」</p>
<p>「待て。えんぜるふおーる？　さっきも聞いたな、それ」</p>
<p>　上条が神裂の台詞から単語をピックアップすると、二入の魔術師は振り返った。</p>
<p>「あー、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』っていうのは……説明メンドイ。神裂よろしくですにゃー」</p>
<p>「土御門、にゃーにゃー言うのはやめなさい」神裂はつまらなそうに息を吐いて、「簡単に言ってしまえば、この『入れ替わり』は魔術を使って誰かが仕組んだ、人為的な『事件』です」</p>
<p>「……、事件？」</p>
<p>　ええ、と神裂は静に<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　上条が事情を<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込めない顔をしていると、彼女は先を続ける。</p>
<p>「現在、世界規模で<span class="sesame">とある魔術</span>が展開されています。英国図書館の<ruby>事件簿<rt>じけんぽ</rt></ruby>にも記載されない未知の現象で、詳しい術式・構成も不明。我々は起きた現象の特徴から、便宜的にその魔術を『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』と名づけました」</p>
<p>「……、仕組みも分からないのに何が起きてるかは理解してるってか？」</p>
<p>　遠く。</p>
<p>　波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>でインデックス<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>がはしゃぐ声が、ひどく遠くに感じられるほどの会話だった。</p>
<p>「正体不明の巨大<ruby>怪獣<rt>かいじゆう</rt></ruby>が街を<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>ってるイメージを浮かべれば分かりやすいぜい」土御門はニヤりと笑って、「自衛隊は<ruby>怪獣<rt>かいじゆう</rt></ruby>をあれこれ調べているもののやっぱり正体不明って訳。分かってんのはとにかく怪獣の足を止めないと被害は広がる一方ってトコかにゃー？　まーまー常識先入観に<ruby>囚<rt>としり</rt></ruby>われずゲームのルールとでも思って話を聞けば万事オッケーだぜい」</p>
<p>「？？？　例題の方が意味不明ですが」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の言葉に<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は小首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げる。</p>
<p>　神裂がそういう少女らしい仕草をするのは少し意外かも、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は失礼な事を考えていた。</p>
<p>「話を進めましょう。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』にはカバラの<ruby>概念<rt>がいねん</rt></ruby>にある『セフィロトの<ruby>樹<rt>き</rt></ruby>』というものが<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わっています。聞き覚えはありますか？」</p>
<p>「…………、さぁ？」</p>
<p>　なんか、どっかで聞いた事がないでもない上条だったが、うろ覚えだったので否定した。確か、<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>と戦った時に<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>ステイルから聞いたような気もしたが……。</p>
<p>「セフィロトの樹というのは、簡単に言えば身分階級表です。神様・天使・人間などの<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>の位を+段階評価したピラミッド、と考えてもらえば結構です」</p>
<p>「ぶっちゃけると『こっからここまでが人間の領域、こっから先はカミサマの領域だから勝手に上がってくんなよ』ってな『神様絶対主義』を図で表したもんぜよ」</p>
<p>「人の数や天使の数というものはあらかじめ決められているため、通常、人問が天使の位に昇る事はできません。逆に、天使が人間の位に落ちてくる事もありえません」</p>
<p>「どこの位も満席状態って事だぜい」</p>
<p>　ところが、と神裂は土御門の後を引き継いだ。</p>
<p>「『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』というものは、文字通り、天の位にいる天使を強制的に人の位へと落とすもの。元より満杯の<ruby>盃<rt>さかずき</rt></ruby>のごとき人の位の中へ、さらに一滴の<ruby>雫<rt>しずく</rt></ruby>を注ぐように天使が落ちてきたのですから────と、どうかしたのですか？」</p>
<p>　いや、あの……と、上条は非常に申し訳なさそうな顔で、</p>
<p>「えーっとお……てんし？」</p>
<p>「はい。厳密には天の使いではなく主の使いですが。それが何か？」</p>
<p>　真顔で答える神裂。</p>
<p>　ん～～？　……、と上条はそこで思考が止まってしまう。</p>
<p>　ビーチボールで遊んでいる<ruby>美琴達<rt>みことたち</rt></ruby>の声が、<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>した上条の耳に届く。だだっ広い海岸線には彼女達しか人がいないので、歓声が少し寂しげに上条の元までやってきた。</p>
<p>　いや、上条だって分かっている。魔術世界にいる彼女達に科学的な常識が通じない事ぐらい。実際、一度は吸血鬼がらみの事件で死にそうになった事もあるぐらいだ。</p>
<p>　だけど、天使だ。</p>
<p>　例えば世界中で問題が起きていて、その原因がエンジェル様にあるのです！　と言われて、それは大変だ！　というリアクションを返す人間がいたら、そいつはもう何か人生に疲れてるんじゃないかと上条は本気で思う。</p>
<p>「……ってか、いきなり天使って言われてもなあ。大体、スペースシャトルで空の上の大気圏を突破したって天国なんて見える訳じゃねーんだし」</p>
<p>「むう。天国地獄の『上』や『下』は、高度の問題じゃないぜよ」</p>
<p>「じゃあ何なんだよ？」</p>
<p>「例えば人間の目で赤外線を見る事はできないし、人間の耳で高周波を聞き取る事はできない。ここらへんは分かるだろカミやん？」</p>
<p>「あ？　まあ」</p>
<p>「『高い』『低い』ってのはそういう事なんだぜい。人間に『感じ取る事のできる領域』の上か下か。高すぎても感知できないし低すぎても感知できない。例えばカミやんのすぐ<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>に神様がいたとしても、カミやんは決してそれに気づく事はできないって訳ぜよ」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は愉快げに笑った。</p>
<p>「ちなみに『低い』ってのは地獄とか<ruby>悪魔<rt>あくま</rt></ruby>って事。赤外線に対する紫外線、高周波に対する低周波って所ですたい。いわゆる逆位相ってヤツ。両者は波長が違うだけで同じ『波』である事に変わりはない。それでいて、通常は悪魔の隣に天使が立っていてもお互い気づかないんだ。天国地獄の中間地点である波長『地上』に干渉しない限りは、にゃー」</p>
<p>　土御門、と<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたような声を出した。</p>
<p>　どうも、赤外線だの高周波だのという言い回しが気に入らないらしい。</p>
<p>「一方で、赤外線を浴びせれば物体は熱を持つし、高周波をガラスに浴びせればビリビリ<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えるのが分かる。俗に言う天罰とか奇跡とかってのはこれに当てはまるんだにゃー。一見、接点がないように見える『天国』も、時と場合によっちゃあ『地上』に<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を及ぼす事があるし、その逆だってありえるって事ですたい」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>にはやっぱり良く分からなかった。土御門はさらに続ける。</p>
<p>「それからな、カミやん。仏教や十字教なんかの偶像崇拝やってる宗教じゃな、神や天使の力ってのは案外、身近なモンなんだぜい」</p>
<p>「……」えー、という上条の顔。</p>
<p>「ウソじゃないぜい？　例えば教会のてっぺんには必ずと言って良いほど十字架があるだろ。十字架には特別な力がある。けど、あれが聖人の処刑に使ったゴ座、コダ十字かと言われたら答えは絶対にノーなんだぜい」土御門は片手をパタパタ振って、「教会にある十字架は明らかにニセモノだ。そしてニセモノでも力は宿るんだぜい。形と<ruby>役割<rt>ロール</rt></ruby>が似ていれば、ホンモノの力の何％かが宿ってくれる。これが偶像崇拝の基本ですたい」</p>
<p>　簡単に言えば『てつのけん』＋『ひかりのまほう』で光の魔法剣だにゃー、と土御門。</p>
<p>「その『偶像崇拝』の法則は、天使にも当てはまるにゃー。裏技を使えば『<ruby>天使の力<rt>テレズマ</rt></ruby>』は様々なモノに込める事ができる。例えば剣の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>に『天使の彫刻』を刻み込めば刃に『天使』の力が宿るし、守護の魔法陣に「天使の名』を刻む事で、『天使』の防御を借りる事もできるってな感</p>
<p>じだぜい。……もっとも、惜り物の力はほんの数％が隈度で、天然純度一〇〇％の『天使』が丸ごと落ちてくるなんて話は旧約の中ぐらいでしか聞いた事ないけどにゃー」</p>
<p>「まずは『天使はいるもの』と仮定してもらわなければ先へ進めません」</p>
<p>「……って、言われてもなあ」</p>
<p>　いつまでもくすぶり続ける<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>だったが、突っぱねるのも気が引けた。何せ相手はプロだ。</p>
<p>そのプロがシャレや冗談ではなく<ruby>真面目<rt>まじめ</rt></ruby>に語っているのだ。以前、<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>と戦う時にステイルの前説明を話半分に聞いてえらい目に<ruby>遭<rt>あ</rt></ruby>った上条としてはなおさらだった。</p>
<p>「あの、一つ聞くけど、本当にドッキリじゃねーんだよな？」</p>
<p>「質問の意味が分かりかねます」</p>
<p>　とにかく、と<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は<ruby>咳払<rt>せきばら</rt></ruby>いを一つする。</p>
<p>「『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』によって上位セフィラから下位セフィラへと強制的に天使が移動させられたため、その揺らぎによって一〇のセフィラが形作る四界───すなわち<ruby>原形世界<rt>オーラムアツイルト</rt></ruby>、<ruby>創造世界<rt>オトラムブリアー</rt></ruby>、</p>
<p><ruby>形成世界<rt>オーラムイエッイラー</rt></ruby>、<ruby>物質世界<rt>オーラムアツシヤー</rt></ruby>に<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を与えているのです」</p>
<p>「……、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>さん。ナニイッテンデスカコノヒト？」</p>
<p>「簡単に言うと、何だにゃー？　カミやんの言った通り、みんなの『中身』と『外見』が入れ替わってるってコト。ようは<ruby>椅子<rt>いす</rt></ruby>取りゲームだよ。『椅子』と『座る人』はゲームを始めるとバラバラになっちまうよな？　と言っても、椅子・取りゲームの椅子は参加者全員分そろってる訳じゃない。<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>かれたヤツは天上───天使が座っていた椅子に座る事になる」</p>
<p>　入れ替わる。</p>
<p>　そこの浜辺やテレビの中のような風景に。</p>
<p>　上条がその部分だけを<ruby>汲<rt>く</rt></ruby>み取っていると、土御門は<ruby>呑気<rt>のんき</rt></ruby>に笑って、</p>
<p>「というか、理屈は何でもいいんだぜい。『とにかく不思議な事が起こってて』『それを止めなきゃいけない』って事だけ分かれば」</p>
<p>「……、止めなきゃ？　止まるのか？」</p>
<p>「おうよ。どうやら、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』はまだ未完成っぽいからな。止めるなら今だぜい、たとえカミやんの右手でも、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に<ruby>魔法<rt>まほう</rt></ruby>で焼かれた人間の灰を元に戻す事はできないだろ。それと同じ、完成しちまったらおそらくもう戻らない」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　カミやんの右手。</p>
<p>　本当にどうでも良い事だが、何で土御門が<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>の事を知ってるんだろうか？</p>
<p>　と、土御門は上条の不思議そうな顔を見て<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたように、</p>
<p>「おいおい、こんなの蛇足だぜい。<ruby>禁書目録<rt>インデックス</rt></ruby>争奪戦、<ruby>三沢塾<rt>みきわじゅく</rt></ruby>陥落戦、<ruby>絶対能力<rt>レベル６</rt></ruby>実験阻止。これぐらいは筒抜けだにゃー。つか、禁書と三沢塾の時は情報収集したのオレですぜよ？」</p>
<p>　土御門はさりげなくとんでもない発言をしながら、さも当然のように話を元に戻した。</p>
<p>「それで、正確な術式は不明だが、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は世界規模の魔術だ。魔術師単体で行うには荷が重すぎるから、おそらく結界なり魔法陣なり使った『<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>』でも築いてるはずだぜい」</p>
<p>土御門は<ruby>面白<rt>おもしろ</rt></ruby>そうに、「よって、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止める方法は二つ。一つは術者を倒す事。もう一つは『<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>』を崩す事。一応制限時間もあるんだが、いつリミットがくるか分からないドキドキ状態ですたい」</p>
<p>　結局なんもかんも良く理解できなかった<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>だったが、ようはどこかの<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かのせいでみんなの『中身』が『入れ替わった』状態……なんだろうか？</p>
<p>　普通ならこの時点で『非現実だ』と投げ出すだろうが、あいにく上条は二三〇万もの超能力者が住む街の住人で、その上<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>なんていう連中とも<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がりがある。<ruby>理不尽<rt>ありえない</rt></ruby>とか<ruby>不条理<rt>ふざけんな</rt></ruby>とかそんな一言で投げ出す事ができない問題がある事も知っていた。</p>
<p>　なので、上条は上条なりに<ruby>智恵熱<rt>ちえねつ</rt></ruby>を出してみる。</p>
<p>　みんなの様子がおかしかったのは、どうもその『入れ替わり』のせいらしい。上条は今朝の事を思い出す。寝起きから最悪だった。何せあの<ruby>御坂美琴<rt>みさかみこと</rt></ruby>が妹だの何だの言って「──っと、ちょっと待て。おかしい。妹って何だ妹って。<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>にゃ元々妹なんていねえぞ？」</p>
<p>　そのハチャメチャな『入れ替わりパニック』が（限りなく怪しいが）本当だとしても、元々妹なんていないんだから、そこに美琴が『入れ替わる』のはおかしい。</p>
<p>　だが、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は何の気なしに、</p>
<p>「さあ。ですが実際に『入れ替わった』以上、元の席がなければ話になりません。あなたが知らないだけでこの世界には妹君がいるのではないですか？」</p>
<p>「えーっ！　こんな所で知られざる家系図の<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>発覚かよ！」</p>
<p>　がーん、とショックを受ける上条だったが、<ruby>呑気<rt>のんき</rt></ruby>にそんな事を口に出している時点であんまり信じていない証拠と言える。</p>
<p>「しかしまあ、敵さんはナニ考えてこんな<ruby>大袈裟<rt>おおげさ</rt></ruby>な<ruby>真似<rt>まね</rt></ruby>したのかにゃー」</p>
<p>「予想できる理由は大別して二種となります。人の位に落ちた天使を捕らえ首輪をつけて使い魔に仕立てるためか、あるいは天の位にできた階位を横取りするためか」</p>
<p>「どちらにしても成功すればカバラ業界は<ruby>騒然<rt>そうぜん</rt></ruby>だぜい。<ruby>黄金夜明<rt>Ｓ∴Ｍ∴</rt></ruby>なんざ大慌てだ」</p>
<p>「天使の力───使い方次第ではたった一人でバチカンを<ruby>壊滅<rt>かいめつ</rt></ruby>させるほどの力。<ruby>伊達<rt>だて</rt></ruby>や酔狂で手を伸ばすとも思えません。何か大それた<ruby>企<rt>くわだ</rt></ruby>てでもあるのでしょうか」</p>
<p>　あの……、と置いてきぼりになった上条はおずおずと質問してみた。</p>
<p>「話を戻してほしいんだけど。ってか、俺はこの後どうなるの？　結局、お前らこんなトコまで来て俺に何しようってんだ？」</p>
<p>　ああ、それにゃー、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は全然重要でもない口調で答えた。</p>
<p>「さっきも言ったが異変を調べた結果、どうにも『<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>み』はカミやんを中心点にして世界中に広まっているらしいんだよにゃー。それでいて、中心に立つカミやんだけは<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か無傷ときたもんだ」</p>
<p>「……、はい？」</p>
<p>　上条の目が点になる。</p>
<p>「そりゃ当然カミやんが怪しまれるぜよ。世界申にコンピュータウィルスをばら<ruby>撒<rt>ま</rt></ruby>くクラッカーだって、自分のパソコンにだけはウィルスを流さないものだぜい」</p>
<p>「はい？一ちょっと待てよ。んな事言ったらお前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>だって変化なしだろーが！」</p>
<p>「これでもオレや<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は運が良いんだよ。言ったろ、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』はカミやんを中心に展開されてるって。オレと神裂ねーちんは<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>発動時ロンドンにいたからにゃー」</p>
<p>「……、て事は何か。ヨーロッパの方は無事なのか？」</p>
<p>「まさか。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』はそこまで優しくないぜよ。ウチらはウィンザー城に出頭してたから。<ruby>城塞<rt>じようさい</rt></ruby>レベルの結界っていうと、あの白い『歩く教会』と同程度かそれ以上。<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>にもウェストミンスター寺院やらサザーク大聖堂の最深部に<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>ってた連中はまだマシだったみたいだがにゃー」<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は笑って、「ま、『距離』と『結界』。二つあって初めて難を逃れられるって事。魔術師の多くも『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』に<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>まれてる。異常に気づいてるのはほんの一握りだにゃー」</p>
<p>「ふうん。何だか良く分かんねえけど、つまり不幸中の幸いって事か」</p>
<p>「いんやあ。ねーちんはともかく、オレは最深部にいなかったから。城の外壁が三〇〇秒ほど『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を食い止めてる間に、どうにかテメェで結界張ったんだよん」</p>
<p>「……、？　あれ、けどお前って、魔法は使えないんじゃ」</p>
<p>　上条はいまいち魔法というものに対する現実味は湧かない。</p>
<p>　だが、かつて<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>に操られていた『三沢塾』の<ruby>学生達<rt>のうりよくしや</rt></ruby>は、魔術を使った途端に拒絶反応のように体を爆発させた。超能力者に魔術は使えないのだ。</p>
<p>　と、そんな上条の意図を読み取ったのか、土御門はわずかにロの端を<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>めて、</p>
<p><br/></p>
<p>「ああ、だから見えない所はボロボロだぜい？　もっかい魔術使ったら確実に死ぬわな」</p>
<p><br/></p>
<p>　土御門のアロハシャツの前が、風になぶられた。</p>
<p>　ぶわりと広がったシャツの中───左の<ruby>脇腹<rt>わきばら</rt></ruby>全体を<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い尽くすように、青黒い内出血のアザが広がっていた。それはまるで、<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れないモノに体を<ruby>侵蝕<rt>しんしよく</rt></ruby>されているようにも見えた。「だが、ここまでやっても<ruby>完壁<rt>かんペき</rt></ruby>に「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』から逃れられた訳ではないんだにゃ！」土御門はそれでも笑って、「ウチらやカミやんは例外として、周りから見るとやっぱりオレは『入れ替わった』ように見えるらしいぜい、ちなみにオレ『中身・アイドル=<ruby>一一<rt>ひとついはじめ</rt></ruby>」』。なんか人気女優に手を出した事が週刊誌にすっぱ抜かれたみたくて、熱狂的アイドルファンの夢見る<ruby>乙女<rt>おとめ</rt></ruby>と目が合うと金属バット片手に追い掛け回されるという愉快な人生を追体験中ぜよ」</p>
<p>　見て見てこの変装グッズ、と土御門はサングラスのフレームを指でなぞった。</p>
<p>「えっと、つまり……」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は改めて、土御門の顔を見た。</p>
<p>「『入れ替わった』人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>から見ると、お前の顔は超美形アイドルに見えるって訳か？」</p>
<p>　そういう事にゃー、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は果てしなく<ruby>呑気<rt>のんき</rt></ruby>に言った。</p>
<p>「ってか何だよそれ！　こっちが色々大変な事になってんのに一方その<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>モテモテですか！」</p>
<p>「くっ。これがなかなか厳しい人生だにゃー。こっちは一刻も早く『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>一にケリつけなくちゃならないってのに、人の山で足止めされちゃ<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わないにゃー」</p>
<p>「……、一応のプロ意識はあるんだな」<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はそれから<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の方を見て、「えっと、じゃあつまりこっちのお姉さんも『入れ替わった』人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>から見ると、別人に見えるのか？」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　ぴく、と。<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>っていた神裂の肩が、わずかに揺れた。</p>
<p>　あれ？　なんか触れちゃいけない<ruby>逆鱗<rt>げきりん</rt></ruby>にこっそり触ってる？　と上条が不安に思うと、</p>
<p>「…………、─────グヌスです」</p>
<p>「は？」</p>
<p>　上条の<ruby>限<rt>め</rt></ruby>が点になると同時、神裂は何か思い切り平たい声で、</p>
<p>「『中身・<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>「ステイル＝マグヌス」』です。はい、世間から見ると私は身長二メートル強の赤髪長髪の大男に見えるそうですね。おかげで手洗いや更衣室に入っただけで警察を呼ばれるし電車に揺られているだけで痴漢に間違われましたしええ本当に<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>きました始めは世界の<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てが私にケンカを売っているように見えてしまって本当にどうしたものかと」</p>
<p>　人間は表情の有無や口調の強弱によって<ruby>喜怒哀楽<rt>きどあいらく</rt></ruby>を読み取る生き物、のはずである。なのに、何だろうこれはと上条は思った。平たい声の無表情がこんな<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いとは思わなかった。</p>
<p>　断言する。</p>
<p>　このお姉さんは、何だか知らないけどとんでもなく怒っている。</p>
<p>　神裂は人形みたいに涼しい顔のまま、がしいっ！　と上条の両肩を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>むと、</p>
<p>「ところで、本当にあなたは何もしていないんですか？　本当は何かしたのではないですか？正直に告白しなさい、怒りませんから。天使が魔術師の手に渡るなど前代未聞です、それがどれほどの危険を内包しているか理解しているのですか？　私はもう<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>なのです。私はもうさっさと解決したいのです。道行く人々から『妙に女っぽいシナを作る巨漢の英国人』などと呼ばれるのは耐え<ruby>難<rt>がた</rt></ruby>い苦痛なのだと言っています」</p>
<p>「うこごっ！　揺らっ、揺ら揺ら揺ら揺ら揺らすんじゃねえ！」</p>
<p>　<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>一つ動かさない神裂の人閲離れした恐るべき力でがっくんがっくんと首を前後に揺さぶられる上条は、これだけで首の骨が折れるんじゃないかという危機感に<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>われた。</p>
<p>「とまあ、こんな感じで『<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みの中心』たるカミやんは、難を逃れた世界中の魔術師から犯人呼ばわりされてお命<ruby>頂戴<rt>ちようだい</rt></ruby>という訳なんだぜい。理解オーケー？」</p>
<p>「テメェものんびりしてねえでこのゆらゆら地獄を止めろ!!」叫びながら、上条はだんだん気持ち悪くなってきた。「うう……っ！　て、ていうか『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』ってのは魔術なんだろ！　だったら超能力者の<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>に魔術が使えるかーっ!!」</p>
</body>
</html>