<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>　ピタリ、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>を揺さぶっていた<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の手が止まる。</p>
<p>　しばらく凍りついたまま上条の目を見ていた神裂はやがて、グラスの中の氷が溶けるように小さくじんわりと<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>を寄せて困ったような顔になった。</p>
<p>「それでは<ruby>八方塞<rt>はつぱうふさ</rt></ruby>がりです。犯人が天使を使って何をしようとしているかも分からない以上、「刻も早く『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を食い止めなければらないのに。私はこれから一生『日本語は上手だ</p>
<p>けど<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か女言葉の巨漢外国人』として生きていかなければならないのでしょうか……？」</p>
<p>　うっ、と上条は自分が悪くないのに何故だか罪悪感に似た感傷を抱いてしまう。</p>
<p>　何だろう？　この、<ruby>普段<rt>ふだん</rt></ruby>は<ruby>完壁<rt>かんべき</rt></ruby>な<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>の家のお姉さんのふとした弱い涙を見てしまったような感覚は？　インデックスのような保護欲全開の女の子とはまた違った感じがする。</p>
<p>　と、にゃーにゃー言っていた<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>も似たような感覚を抱いていたのか、</p>
<p>「まーまー。こればっかりは一からやり直すより<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に道はないぜよ」</p>
<p>「……、そういえば」と、神裂は土御門の顔を見て、「土御門。あなたは超能力者なのに<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>を使っていますね。ならば」</p>
<p>　神裂の静かな声が逆に背筋を凍らせる。卜。条は慌てた声で、</p>
<p>「ちょっとちょっと待った待った！　そもそも<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は魔術のマの字も知んねーよ！」</p>
<p>「はい。ですがあなたの<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>には禁書目録がいるではないですか」</p>
<p>　あ、そっかー、と<ruby>呑気<rt>のんき</rt></ruby>に感心している土御門を、上条は刺し殺すような視線で<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みっけた。</p>
<p><ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は少々引きつった<ruby>愛想笑<rt>あいそわら</rt></ruby>いを浮かべながらフォローに入る。</p>
<p>「しかし<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちん、超能力者が<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>を使うと体のどこかに過負荷がかかるんだぜい。軽度なら内出血、重度なら目に見える体組織の爆砕───三沢塾戦のレポートにも書いたぜよ。ほらカミやんてばどっからどう見ても健康休じゃないですかにゃー？」</p>
<p>「ふむ。それでは確かめてみましょう」</p>
<p>　言うや<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>や、神裂は無造作に手を伸ばして<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の<ruby>脇腹<rt>わきばら</rt></ruby>に軽く触れた。</p>
<p>「いひぃはっ！　な、何を!?」</p>
<p>「何故に飛び上がっているのです。内出血の有無を触診で調べているだけですが。しかし、この過敏な反応。やはり、目に見えないだけで体の内側に損傷があるのではないですか？」</p>
<p>「高校生ならデフォで飛び上がります！　そういう仕様ですから触らんといてください！」</p>
<p>「怪しいですね。調べられるのが<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いのですか？　その身が潔白であるならばどんな尋問がこようが関係ないのではありませんか？」</p>
<p>　上条は波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>を見た。年上のおねいさんに体中をいじり倒される光景など、インデックス<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>には絶対見られたくない。そんな所を<ruby>目撃<rt>もくげき</rt></ruby>されたらもう二度と立ち直れない。</p>
<p>「……、（暗に拒否ったらその時点で犯人確定ですって論旨をすり替えている辺り、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>はイギリス清教『<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>』の異端審問官だにゃー）」</p>
<p>　オカルト業界の事情を知っている土御門は感心していたが、当然そんなローカルルールを上条が知っているはずもない。</p>
<p>「ぐ……っ、くっ。いいっすよ？　その代わり、外傷と内出血どっちもなかったら今度こそ疑い晴れるんだろうな───って、おおうあっ！　へ、変な風に触るなっ！」</p>
<p>「？？？　とにかくじっとしていなさい」</p>
<p>　<ruby>腋<rt>わき</rt></ruby>の下や胸板へ、細く長い神裂の指がゆっくりと<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い回る。氷のような印象とは裏腹にその体温は優しく温かく、上条の体から出る何か<ruby>非常事態<rt>エマージエンシー</rt></ruby>な汗で指先が<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れるせいか、まるで小さな舌が体の上を<ruby>嘗<rt>な</rt></ruby>め回しているような、とてつもなく未知の感覚が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかってきた。</p>
<p>（ちょ、待……っ！　まず、うおお！　このままでは、このままでは何か<ruby>倒錯的<rt>とうさくてき</rt></ruby>な<ruby>趣味<rt>しゆみ</rt></ruby>に目覚めてしまいそうな夏の予感！）</p>
<p>「……、」</p>
<p>　と、あちこちぺたぺた触診していた神裂の手が、不意にピタリと止まる。</p>
<p>　神裂の視線は下に。</p>
<p>　上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の海パンを<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>って注視している。</p>
<p>　えっと、健全なる男子高校生・上条当麻は不覚にも神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>の<ruby>無遠慮<rt>ぶえんりよ</rt></ruby>な触診に体のアチコチが反応してしまっている訳で。その反応の中心点は当然ながら海パンの中にある訳で。</p>
<p>「ちょ、待ってください神裂さん！　不可抗カ！　これは不可抗力です事故です事故！　すいませんもう本当に謝りますから日本刀だけは勘弁してください！」</p>
<p>　ギョッとした<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は慌てて叫んだが、何やら<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は別の事を考えている様子。</p>
<p>　しばし数秒、石像のように動きを止めていた彼女は、やがて一言。</p>
<p>「……。そうですね、やるならば<ruby>徹底的<rt>てつていてき</rt></ruby>に。この中も調べなければなりません」</p>
<p>「ふざっ、そんなもん<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が許すか！　ああけどダメだ、『<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>だ』って言ったらその時点で犯人扱いだ！　でも嫌だろ普通！　健全な青少年として異議を唱えてはいけないのかーっ！」</p>
<p>「ふむ」神裂は海パンから顔を上げて、「なるほど。私も少々先走りが過ぎました。異性である私にそこまで調べられるのは<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に苦痛が伴うでしよう」</p>
<p>「そ、そうそう！　そうだよおい、冷静に話し合えば分かるじゃねーか！」</p>
<p>「なので、同性である<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>にお願いしましょう」</p>
<p>「ちょ────っ！　土御門に？　さっきみたいなタッチで？？　海パンの中を？？？　い、嫌だ！　それはそれでさらに嫌だ!!」</p>
<p>「そうですか。では、やはり私が行いましょう」</p>
<p>「いや、あの、ＡがダメだからＢは良し、って話じゃねーんだよ。ってかＡとＢしかねーのか選択肢は！　って、あの、神裂さん？　その手術用の<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>いゴム手袋は───って待て！　ちょ、あ、─────────────────────────────ッ！！！？？？」</p>
<p><br/></p>
<p>　選択肢Ｃ。オモチャのスコップを振り上げてブッコロスゾと怒鳴りつける。</p>
<p>　半泣きムカムカモードになった上条は怪しげな<ruby>隣入<rt>りんじん</rt></ruby>と日本刀姉さんから距離を取りつつ、かろうじて死守した海パンを押さえながら手負いの<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>みたいな目で土御門と神裂を見る。</p>
<p>　そこには少し居心地の悪くなった<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>が二人、</p>
<p>「ほ、ほらこれはやっぱリオレの言った通りだったじゃないのかにゃー？　カミやんは犯人だったから『入れ替わり』が起きなかったんでなく、単に<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>で「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の効果を打ち消してただけだぜい」</p>
<p>「ふむ。しかし困りましたね。これではやはり<ruby>八方塞<rt>はっぱうふさ</rt></ruby>がり。「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が完成してしまえば神話規模の厄災に見舞われる可能性すらあるのに、手がかりが何もないとは……」</p>
<p>「そんな事ないぜい。少なくとも『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』はカミやんを中心に起きてるんだし。犯人はカミやんの近くにいるって可能性が高いにゃー」</p>
<p>「かと言って、犯人が必ずしも上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>に接触してくるとも限りません」</p>
<p>「困ったモンだぜい。オレもあと一回魔術を使っちまったら冠動脈が破裂して死んじまうし。あ、そーだ。オレの代わりにカミやんに働いてもらうのはどうだろう？」</p>
<p>「何を言っているのですか馬鹿馬鹿しい。あなたは大工が足りなくなったら客に家を建てさせるのですか」</p>
<p>「えー。でも、ウチらがカミやんを『犯人』から<ruby>護<rt>まも</rt></ruby>って、カミやんには『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>の<ruby>魔法陣破壊<rt>まほうじんはかい</rt></ruby>に付き合ってもらう。ギブアンドテイクのステキ取り引きだと思うんだがにゃー。そこら辺はどうなのよカミやん？」</p>
<p>　返事はない。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は入差し指で砂浜にウッタエテヤルと書き続けるばかり。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　２</p>
<p><br/></p>
<p>　夏の夜は、午後八時になってようやく訪れた。</p>
<p>　海の家の一階、丸テーブルを囲むように上条一家はそこにいた。と言っても、メンツはヘンテコ入れ替わりメンバーではあるが。</p>
<p>　このヘンテコなメンツに『上条の友人』として、ごく自然に<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおワ</rt></ruby>がテーブルに就いていた。もっとも、周りから見ると『むさ苦しい赤髪外国人のヤロウの友達』に見えるらしいが。</p>
<p>　いつ完成するかも分からない『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を放っておいて良いのか、と上条は思ったが、<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎが上条を中心に起きている以上、神裂は上条の身辺警護もしたいらしい。</p>
<p>　ちなみにこの場に<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はいない。消波ブロックの陰にでも隠れてフナムシと<ruby>戯<rt>たわむ</rt></ruby>れているかもしれない。世間的には『問題アリの男アイドル』に見えるからだ。人の山に囲まれて身動きが取れなくなるのはプロのスパイたる土御門の望む所ではないらしい。</p>
<p>　そんなこんなで、テーブルを囲むのは（表面上は）カタギの人ばかり。</p>
<p>　とっとと晩ご飯を食べたいのだが、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か店員さんの姿が見当たらない。</p>
<p>　テレビをつけても、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>とかいう死刑囚が脱獄したまま発見されないとかいう<ruby>陰響<rt>いんうっ</rt></ruby>なニュースが<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生ボイスで流されるだけなので、話題作りにもならない。</p>
<p>　そんなこんなで特に話題もないままに、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は神裂に話しかけた。</p>
<p>「<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の父です、初めまして。しかし当麻の知り合いに外国人がいるとは時代はやっぱり国際化が進んでいるんだなあ。あ、お近づきの印にエジプトみやげのお守りをあげよう。はいスカラベ。なんか砂漠でも道に迷わないとか言ってたぞ」</p>
<p>　<ruby>胡椒<rt>こしよう</rt></ruby>ぐらいのビンを取り出した刀夜に、上条は思わずギョッとして叫んだ。</p>
<p>　中に何か<ruby>乾燥<rt>カサカサ</rt></ruby>した虫が入っている。</p>
<p>「ってビンの中身フンコロガシじゃねーか！　食卓にナニ持ち出してんだバカ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>!!」</p>
<p>「いえ」だが、神裂は冷静に、「エジプトではスカラベは<ruby>輪廻の象徴<rt>スパイラルイメージ</rt></ruby>として描かれます。ホルスの目、アンクと並んでエジプト<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>としては好まれるかと」</p>
<p>「？？？　そ、そうだぞ当麻。父さんには詳しい事はちっともさっぱり分からんが、それでも己の先入観のみで異なる文化圏を否定するなど人としてやってはいけない事だ」</p>
<p>「なっ……<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>だけ!?　食卓に干からびたフンコロガシの<ruby>死骸<rt>しがい</rt></ruby>を持ち込むのはダメって思ってるの俺だけなのか!?」</p>
<p>　ずがーん、とショックを受ける<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の服をちょいちょいと引っ張る<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>の<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>、</p>
<p>「……いや、おにーちゃんは間違ってないよ。あんなのケータイのストラップにしてる人いたら<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いわよ。マナーモードでカサカサ動くのよあれ」</p>
<p>「まともな<ruby>応答<rt>コメント</rt></ruby>ありがとうと言いたい所だけど、お前が<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>び声出すと果てしなくムカツク」</p>
<p>　なにおう!?　とむくれる美琴を上条は見事に無視。</p>
<p>　そこで、ふと上条は考えた。</p>
<p>　上条家に『妹』などいないはずだ。ならばみんなの目には、美琴は一体『<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>』に見えるんだろうか？</p>
<p>　上条は、席を移動して<ruby>母親役<rt>インデツクス</rt></ruby>に<ruby>内緒話<rt>ないしよぱなし</rt></ruby>でもするように、</p>
<p>「（ちょっと、あのさ。気になってるんだけど、あの妹キャラは誰よ？）」</p>
<p>「あらあら。<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>さん的には妹キャラが直球なのかしら」</p>
<p>　とりあえずバグった母親の思考回路を戻すべく上条は軽くゲンコツを落とす。気分的には<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>れたテレビを<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>くような感じで。</p>
<p>「あら、少し思いやりにかける威力ですよ。というか、あれは当麻さんの<ruby>従妹<rt>いとこ</rt></ruby>の<ruby>乙姫<rt>おとひめ</rt></ruby>ちゃんでしように」</p>
<p>「（……、いと？）」</p>
<p>「あらあら、当麻ちゃん？　忘れているのかしら。それじゃ<ruby>竜神<rt>たつがみ</rt></ruby>のおじさんやおばさんも？確かに当麻ちゃんは幼稚園を卒園した後はすぐに学園都市に送ってそれ以来だけど、それはちよっとあらあらね。昔は乙姫ちゃんと同じ<ruby>布団<rt>ふとん</rt></ruby>で昼寝とかしていたのに」</p>
<p>「け、けど昨日は来てなかっただろ」</p>
<p>「だから、今朝遅れてやってきたんでしょう？」</p>
<p>　そうこうしている内に、どすどすと大きな足音を立てて浜の方の入口から店主がやってきた。</p>
<p>「おう<ruby>悪<rt>わ</rt></ruby>りいな店を空けちまって。浜の有線放送が壊れちまって、そっち直すのに時間食っちまった」</p>
<p>　声に、店主から一番近くにいた<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は振り返りながら、</p>
<p>「お気になさらず。それは津波の情報や災害救助にも利用される設備でしょう。人命に<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わるものならば優先してしかるべき───って、ステイル？　なん、<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>な!?」</p>
<p>「すている？　何かの流行語かそりゃ？」赤髪長髪の大男は首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げ、「今から晩飯だよな。メニューは少ねえがその分マッハで用意するんで勘弁してくれな」</p>
<p>「いえ、あの……（くっ、<ruby>迂闊<rt>うかつ</rt></ruby>。ステイルは<ruby>日本<rt>こちら</rt></ruby>で狩りをしていたんでした）」</p>
<p>　どうやらステイルは思いっきり『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けているらしい。おそらく世界中のほとんどの<ruby>魔術師<rt>まじゅっし</rt></ruby>も同じような状態だ、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>や神裂のように異常に気づいている人間の方が<ruby>稀<rt>まれ</rt></ruby>なのだ。</p>
<p>　神裂が何かロの中でブツブツ言っていたが、周りはそんな事に気がつかない。ラーメンとやきそばとカレーしかないメニューの中からそれぞれメインデイッシュを決めていく。</p>
<p>　注文を取った巨大な店主がどすどすと店の奥へと消えていくと、インデックスが<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>に手を当てながら<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の方を見て、</p>
<p>「あらあら。それにしても随分と日本語が達者なのね。おばさん感心しちゃったわ」</p>
<p>「え？」神裂は<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>ビクッと肩を動かして、「あ、いや、はい。お気遣いなく」</p>
<p>　神裂とインデックスは同じイギリス清教の人間でありながら、とある事情で絶交状態にあった。なので、急に話しかけられると対処に困る。</p>
<p>　が、そんな事情は（<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>の<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>を含めて）周りは知らないので、</p>
<p>「あらあら、物腰も<ruby>丁寧<rt>ていねい</rt></ruby>で。<span class="sesame">大柄でがっしりした人だから</span>、おばさん最初はもっと違うイメージを抱いていたのだけど」</p>
<p>　びく、と。日本入の平均身長より背が高めな神裂の肩がわずかに動く。</p>
<p>　だが、周りは気づかない。今度は<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>が、</p>
<p>「けど、その言葉遣いってちょっとニュアンスずれてるわよ。だってそれじゃ女言葉っぽいもの。<span class="sesame">そんないいガタイしてるなら</span>、少しずつでも男言葉に直していかないと。仕草も<span class="sesame">ちょっとだけ</span>女っぽいよ？」</p>
<p>　ぴくぴく、と。平均女性より<ruby>鍛<rt>きた</rt></ruby>えられた神裂の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>の筋肉がわずかに引きつる。</p>
<p>　神裂は口の中で何かを<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いている。ちょっとだけって、と確実に眩いている。</p>
<p>　あ、やばい、と上条が何かに気づいた。だが、それより先に<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が、</p>
<p>「こらこら、やめないか二人とも。言葉なんてものは正しくニュアンスが伝わればそれでいいんだ。おそらく彼は日本人の女性に言葉を教わったからこうなっただけだろう。<span class="sesame">見た目がどうだろうがそんなものは関係ない</span>」</p>
<p>　ピクビギ！　と。神裂の体のあちこちが小刻みに<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えている。</p>
<p>　上条は慌てて<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>の<ruby>身振り手振り<rt>ボデイランゲージ</rt></ruby>でフォローに入り、</p>
<p>（神裂さーん！　神裂さーん！　違うって、周りのみんなにはお前の事が『ステイル＝マグヌス』に見えてるだけだから！　だから決してお前の<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>が大柄でがっしりしていてイイガタイでどっからどう見ても男性に見えると言っている訳では────ッ!!）</p>
<p>　瞬間、神裂はゆらりと立ち上がった。、</p>
<p>　神裂は、自分が一番とんでもない事を言ったという自覚がない上条の<ruby>襟首<rt>えりくび</rt></ruby>を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んで、</p>
<p>「……、（ほう。なるほど、それがあなたの意見ですか。そう）」</p>
<p>　ずるずると。<ruby>内緒話<rt>ないしよばなし</rt></ruby>をしながら上条を引きずって丸テーブルから離れていく。</p>
<p>「（な、ちょっ……どこへ？門　シメられますか？　あれ、そっちは<ruby>風呂場<rt>ふろば</rt></ruby>なんだけど……まさかっ！　米国の刑務所にはかつて冷水シャワーを延々と浴びせて体温を奪う<ruby>拷問<rt>ごうもん</rt></ruby>があったと伝え聞くがこれいかにーっ!?）」</p>
<p>　返事はない。</p>
<p>　ずるずるずるずると、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は死体袋のように運ばれていく。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　３</p>
<p><br/></p>
<p>　どこへ、と問われれば、答えは店の奥だった。</p>
<p>　上条をずるずると引っ張っていく<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>には、特に目的地とかはないらしい。とりあえず人目のつかない所まで行った後、上条に一通りの抗議と苦情を述べた神裂は、そこでふと近くにある<ruby>曇<rt>くも</rt></ruby>りガラスの引き戸を発見したようだった。</p>
<p>「言われてみれば海の家には<ruby>風呂場<rt>ふろば</rt></ruby>もあるのですね。こんな事を明言するのもどうかと思いますが、トラブル続きでロクに<ruby>湯浴<rt>ゆあ</rt></ruby>みもしていない状態なのです」</p>
<p>　そう、海の家にはお風呂がある。浜辺に建っている簡易シャワーと同じく、塩水を肌から洗い落とすためのものだ。</p>
<p>　上条は、ちょっと自分が歩いてきた通路を振り返って、</p>
<p>「けど、風呂ってあのな……結構のんびりしてねーか。「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』はどーすんだよ？　ありゃ完成しちまったらもう戻せないんだろ」</p>
<p>「ええ、まあ……」神裂は、そこで何かを言いよどんだ。「……、私情を挟んでいられない事態なのは心得ているのですが、いけませんね。あの子に笑顔を向けられる事に、私はどうしても慣れる事ができないようです。私には、そんな資格はありません」</p>
<p>　何かを<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めるように、神裂は言った。</p>
<p>　何かから目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らすように、そう言った。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条は<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込む。かつて『三沢塾』という<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>の<ruby>要塞<rt>ようさい</rt></ruby>に攻め込んだ時も、ステイルはやはりインデックスの事をロに出しながら、そういう顔を浮かべていた。</p>
<p>　それは、きっと掘り返してはいけない深い傷だ。</p>
<p>　だからこそ、上条はそれ以上は何も告げない事にした。</p>
<p>「ふうん。で、何で<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は風呂まで引きずられてんだ？　なんか今後の作戦会議とか？」</p>
<p>「……、」神裂は軽く首を横に振って、「いえ。あなたに<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>みたいのは簡潔に言えば見張りです。そこの風呂は温泉や銭湯と同じく共用なのでしょう？」</p>
<p>　む、と上条は黙り込む。</p>
<p>　こんな小さな海の家に『男湯・女湯』という区別などない。風呂場は一つきりで、男が使っている時は男湯になり女が使っている時は女湯となるだけだ。</p>
<p>　神裂はみんなの目には『ステイル＝マグヌス』に見えるのだ。となると、たとえ曇りガラス越しに神裂が入っているのがシルエットで分かっても、『あ、男が入ってる』と思って<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の男性が構わず<ruby>突撃<rt>とつげき</rt></ruby>してしまう可能性がある。そう、例えば海の家のオヤジとかが。</p>
<p>「……。今、それは楽しそうだと考えませんでしたか？」</p>
<p>「滅相もない！　日本刀相手に<ruby>命懸<rt>いのちが</rt></ruby>けでボケるつもりは毛頭ございませぬ！」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はちょっと不審そうな目で<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>を見た後『それでは<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>みましたよ』と言って<ruby>曇<rt>くも</rt></ruby>りガラスの向こうの脱衣所へと入って行った。</p>
<p>　曇りガラスを通してでも、シルエットは映る。むしろ中途<ruby>半端<rt>はんぱ</rt></ruby>なシルエットの方が逆に生々しい。いけないいけない、と上条は首を振って後ろを向き、曇りガラスの引き戸に背中を預けてため息をつくと、</p>
<p>「おっすカミやん。こんなトコで何やってんだぜーい？」</p>
<p>　と、いきなり通路の方から<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が正々堂々と歩いてやってきた。変装が目的らしいので、屋内だろうが夜だろうが青いサングラスは外していない。</p>
<p>「おい、お前周りから見たら<ruby>修羅場<rt>しゆらば</rt></ruby>中の野郎アイドルに見えるんだろ」</p>
<p>「なに、バレなきゃ良いんだにゃー。これ土御門さんの基本<ruby>概念<rt>がいねん</rt></ruby>でね」</p>
<p>　土御門はいつものように言った。</p>
<p>　上条には、何もかもがいつも通りのように、見えてしまった。</p>
<p>「……、ごめんな。カミやん」</p>
<p>　何が？　と上条が答えると、土御門はわずかに寂しげな顔を見せた。</p>
<p>「実はカミやんが今まで色々ピンチだった事は知ってたんだ、<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>の<ruby>砦<rt>とりで</rt></ruby>に向かった事とか、二万人の人形の<ruby>虐殺<rt>ざやくさつ</rt></ruby>実験とか、色々だぜい。それを知ってて見殺しにしてきた。だからゴメンって言ってんだにゃー」</p>
<p>「……、」</p>
<p>「やっぱ、「力がないから何もできない』のと『力があるのに何もしない』ってのは全然違うぜよ。これでも土御門さんも色々悪かったなと思ってるんですたい」</p>
<p>「いんじゃねーの、別に」</p>
<p>　どこか疲れたような土御門に、しかし上条は全くいつも通りにそう言った。</p>
<p>　わずかに<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いたような顔をした土御門だったが、上条はそれ以上何も言わなかった。慌てて取り<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>うように何かを説明する必要もない、と思ったからだ。</p>
<p>　土御門はどこまで行っても土御門で、それが変化する事はない。結局、上条にとって土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>が<ruby>寮<rt>りよう</rt></ruby>の<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>でクラスメイトである事には変わりないのだから。</p>
<p>　そっか、と。土御門は笑った。</p>
<p>「そんなら、いっかにゃー。んじゃ、ブルーなイベントはここまで。こっからが本題ですたい」</p>
<p>「本題？」</p>
<p>「ざざん！　夏のドキドキ神裂ねーちん生着替え<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>きイベント!!」</p>
<p>「なっ？　正気かお前!!」</p>
<p>「……見て見てカミやん。最近のケータイってカメラ機能がついてるんだぜい」</p>
<p>「聞けよ！　ってかマズイよ、あの幕末<ruby>剣客<rt>けんかく</rt></ruby>ロマン女は絶対に冗談通じねーって！　そんなのバレたら、なんか一子相伝のすごいので真っ二つにされるに決まってるって！」</p>
<p>「……、逆説。リスクがなければ<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>くのかにゃー？」</p>
<p>「……、」</p>
<p>「……<ruby>紳裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんはよう、脱いだらきっとすごいんだぜい」</p>
<p>　すごっ!?　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の呼吸が止まるが、慌てて首を横に振る。</p>
<p>「け、けど……ダメだ！　大体お前は神裂の仲間なんだろ！　そんな裏切りはまずいだろ！」</p>
<p>　上条の必死の叫びに、しかし<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は青いサングラスをキラリン、と輝かせて、</p>
<p>「はっ、何を<ruby>仰<rt>おつしや</rt></ruby>いますやら。イギリス清教「<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>』の<ruby>潜入<rt>せんにゆう</rt></ruby>工作員・土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>。</p>
<p>『背中を刺す刃』こと『<ruby>嘘<rt>うそ</rt></ruby>つき村の村民」とはこのオレの事だぜーいっ！」</p>
<p>「うわーっ！　そんなヤツと<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>に危ない橋なんか渡りたくねーっ！」</p>
<p>　上条が断固として拒否の姿勢を保ち続けると、土御門は<ruby>面白<rt>おもしろ</rt></ruby>くなさそうに、</p>
<p>「ちっ、つまらんヤツめ。まあ一度は殺されかけた相手だしビビるのも無理ないけど、神裂ねーちんはそんなに<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いヤツじゃないぜい。むしろ<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>い系だぜい」</p>
<p>「か、かわ……？」</p>
<p>「おうさ。知っての通り、オレは中学に入ってから<ruby>学園都市<rt>こつち</rt></ruby>に来たんだけど。その前はロンドンにいた訳だにゃー。その時は英語と日本語使えるのはオレ含めてわずかしかいなくてさー。イギリス清教入りたてだった日本語使いの神裂ねーち。んが、英国人にまくし立てられた時のカチコチの<ruby>身振り手振り<rt>ボデイランゲージ</rt></ruby>ときたらもうっ！」土御門は軽く壁を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>いて、「あの<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>は『<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>』にいた日本人はオレだけだったから。英文の文書を持った神裂ねーちんが困り顔で助けを求めてくる所とか相当にポイント高かったですたい」</p>
<p>「……、信じらんねえ。コイツが<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りにされる場面だなんて」</p>
<p>「そんな事はどうでも良いから、のぞき♪　のぞき♪　可愛いねえさんゲットだぜーい」</p>
<p>「だからケータイのカメラは使うな！」</p>
<p>「カミやーん、自分に正直になろうぜい？」</p>
<p>「何でそんなやる気まんまんなんだお前！　大体お前の守備範囲はもっと小さく幼くじゃなかったのかこのシスコン軍曹！」</p>
<p>「キサマ！　その名でオレを呼ぶな！　大体何の根拠があってそんな事を言う!?」</p>
<p>「いやリアル義妹にラブなんて普通じゃねーよお前」</p>
<p>「ぶごはっ！　ら、ラ<span class="sesame">ヴ</span>（発音注意）じゃないよ誰がそんな事言ったんだにゃーっ！」</p>
<p>「法律で許されれば何でもやって良いって話じゃねーだろ。な？」</p>
<p>「や!?　や、やややややヤルって、な、何を？　ナニを!?」</p>
<p>「え、なに？　なにその動揺っぷりは？　ちょっと待てよ。あれ土御門さん、あなたギャグじゃなくってまさか本当に……？」</p>
<p>「やめろ探るなそれ以上一言でもしゃべりやがったらぶっ殺して差し上げるぜいっ!!」</p>
<p>　ぐいぐいと<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の<ruby>襟首<rt>えりくび</rt></ruby>を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んで<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>らせようとする<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>だったが、通路の床板が新たに「きしっ……』と小さく<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>んだ<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、土御門はまるで忍者のように物陰から物陰へと移動してどこかへ消えてしまった。</p>
<p>（あ、今の情景を見られると『芸能人が少年の首を締めている』スクープ映像に見えるのか）</p>
<p>　割とのんびりとそんな事を考えながら、上条は足音がした方を振り返る。</p>
<p>「やっほいおにーちゃん。こんなトコで何やってるの？」</p>
<p>　インデックスと<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>だった。</p>
<p>　この場合、母と<ruby>従妹<rt>いとこ</rt></ruby>が並んで歩いてきた、と変換するべきだろうか？</p>
<p>「あれ？　ってか、もうメシ食い終わったのかお前ら？」</p>
<p>「あらあら。違いますよ<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>さん。何か料理を出すのに時間がかかるらしくて、その間にお<ruby>風呂<rt>ふろ</rt></ruby>をいただこうかと思っただけなんだけど」</p>
<p>　と、美琴が<ruby>曇<rt>くもり</rt></ruby>りガラスの引き戸に目を向けて、</p>
<p>「……、おにーちゃん。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>か入ってるの？」</p>
<p>「え、まぁ。うん。<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>がここにいるのは見張りなんだけど」</p>
<p>「見張り？　わっけ分かんないなー。そんなの別にいらないじゃん。中にいるの、どうせおにーちゃんの友達でしょ。だったら<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>に入っちゃってよう」</p>
<p>　え？　と、上条は美琴の言葉に絶句した。</p>
<p>　その言葉の意味が上条の脳にじわじわと<ruby>染<rt>し</rt></ruby>み渡るまで、優に五秒は必要だった。</p>
<p>　そうだ、彼女<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の目から見ると、<span class="sesame">神裂火織はステイル＝マグヌスに見えるのだ</span></p>
<p>「ちょ、ちょーっと待った！　誰も風呂に入るとは言ってない！　まして友達と一緒に入らなければならないなんてルールもないっ！　別にアイツが出るの待っても───ッ!!」</p>
<p>「えー、その次の次まで待ってたら<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に料理はできてるよ。絶対に冷めてるよ。<span class="sesame">別にいいじゃない</span>、<span class="sesame">男同士なんだから</span>。<span class="sesame">さっさと一緒に入っちゃってよう</span>」</p>
<p>「なぶあっ!?　って待て！　ちょ、ホントに待────ああア<ruby>鳴<rt>あ</rt>呼<rt>あ</rt></ruby>!!」</p>
<p>「はいはーい、ごめんよごめんよー」</p>
<p>　<ruby>遠慮<rt>えんりよ</rt></ruby>なく開けられる引き戸、情け<ruby>容赦<rt>ようしや</rt></ruby>なく脱衣所に放り込まれる上条当麻。</p>
<p>　そこに。、</p>
<p>　その目の前に。</p>
<p><br/></p>
<p>　何か、文章で表現してはいけない格好の<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>さんが立っていた。</p>
<p><br/></p>
<p>　おそらく神裂が長風呂派の人間だったのならば、上条が脱衣所に放り込まれた所で悲劇は起きなかっただろう。脱衣所の向こうにさらに一枚、風呂場へ<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がるドアが<ruby>阻<rt>はば</rt></ruby>んでいるはずだから。</p>
<p>　だが、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はちょうど<ruby>風呂<rt>ふろ</rt></ruby>から出てきた所らしい。特に何も身につけず、とりあえずお湯に<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>れた髪を束ねようと両手を後ろに回し、髪を束ねる<ruby>紐<rt>ひも</rt></ruby>を口で小さく<ruby>唖<rt>くわ</rt></ruby>えた姿勢のまま、彼女の時間は止まってしまったようだった。</p>
<p>　ぴしゃん、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の真後ろで閉まる引き戸の音。</p>
<p>「……、」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　密室に下りるのは<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>の重圧。泣き出すだの怒り出すだのしてくれれば上条も様々なリアクションを提供できるのだが、もはや神裂の顔には一切の表情がない、隠しもしない。その手はただゆらりと、壁に立てかけられた長い<ruby>黒鞘<rt>くろさや</rt></ruby>へと伸びていく。</p>
<p>　だが、その目は言っている。黒曜石のように黒く輝く神裂の<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>は言っている。</p>
<p>　最後に何か言う事は？</p>
<p>「し、─────」</p>
<p>　謝っても言い訳しても絶対に殺される、と混乱の極みに達した上条は思わず、</p>
<p>「─────新感覚日本刀つっこみアクション!?」</p>
<p>　直後、迷わず<ruby>黒鞘<rt>くろさや</rt></ruby>にて<ruby>一閃<rt>いつせん</rt></ruby>。</p>
</body>
</html>