<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p>　　　　　４</p>
<p><br/></p>
<p>　午後一〇時。</p>
<p>　海の家二階のベランダに、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は立っていた。砂漠の夜と同じく砂浜の保温性能は低いのか、真夏にしてはそこそこ涼しい夜だった。</p>
<p>　と、そのベランダの柱をよじ登って、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>がやってきた。周りのみんなから『話題の芸能人』と見られる土御門は、まともなルートを<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>ってベランダに向かう事ができないのだ。</p>
<p>　土御門は、無言で淡い夜風に打たれている神裂を見て、</p>
<p>「何だにゃー、顔が赤いぜい。ひょっとしてまだ気にしてるのかにゃー？」</p>
<p>「……、仕方がないでしよう」</p>
<p>「ぷっ。<ruby>火照<rt>ほて</rt></ruby>った体を持て余しやがって、見られる喜びに───ってジョークですよ？　神裂ねーちん、帯刀する者の心得としてその気の短さはいかがなものですかなーですよ？」</p>
<p>　分かっていますよ、と神裂はつまらなそうに言う。</p>
<p>　それから、　一度だけため息をついて、</p>
<p>「しかし、まあ。確かにあの少年は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』とは関連が<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>そうです。なんていうか、その、<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>と呼ぶには人格がくだらなすぎます」</p>
<p>「実行するだけの理由もないしにゃー。しかしそれを言うならカミやんの周りのメンツも右に同じか。仮に天使を生け捕りにできた所で、彼らに使い道が分かるとは思えんぜよ」</p>
<p>　二人の会話は別に彼らを見下している、という訳ではない。単純に、区別の問題。いかに強大な力を持つ　（と言われる）天使を手中に収めた所で、持ち主に魔術の心得がなければ宝の持ち腐れ。日本製の家電商品は優秀だけど海外ではコンセントが違うので使えません、と言っているようなものだ。別にそれでどちらの優劣が決まるという訳ではない。</p>
<p>　だが、そうなると<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に怪しい容疑者はいない。</p>
<p>　次にどう動いて良いのか、それが分からない。</p>
<p>　宙ぶらりんになって考えが煮詰まってしまった二人の思考は、いつしか他のものへと<ruby>摩<rt>す</rt></ruby>り替わっていってしまう。</p>
<p>「それにしても、本当に上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>をあの子の<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>に置いておいても<ruby>大丈夫<rt>だいじよ　つぶ</rt></ruby>なのでしょうか。今日一日、いえ、たった半日であの不測の事態です。女湯に<ruby>突撃<rt>とつげき</rt></ruby>など今日び小学三年生でも笑えないでしょう。もしや、あの子との間にも同様かそれ以上の不測の事態が起きているやも……」</p>
<p>「うーん、でもカミやんは頑張ってると思うぜよ、人の寝込み<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>うようなキャラでもないし」</p>
<p>土御門は腕を組んで、「あれは決してプロじゃない。いいかい、プロじゃないんだぜい。ウチらみたいに戦う理由があって、敵を<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>る罪をごまかせる訳じゃない。自分の罪を何者のせいにもせず、自分で受け止めてなお前へ進む。それは評価できないのかにゃー？」</p>
<p>「……、それは」</p>
<p>「大体ですたい、カミやんは禁書の命の恩入なんだぜい。本来なら感謝こそすれ一方的に怒るだなんてお<ruby>門違<rt>かどちが</rt></ruby>いもいい所なんだぜい」</p>
<p>「分かっていますよ、それぐらい。分かってはいるんです」</p>
<p>　そう、かつて<ruby>瀕死<rt>ひんし</rt></ruby>のインデックスの命を救ったのは<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>だ。</p>
<p>　<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおり</rt></ruby>でもステイル＝マグヌスでもなく、上条当麻だ。</p>
<p>　本来ならば、その礼はするべきだ。<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>、礼などと易しいものではなく、この身をもって同等の価値ある恩を返すのが筋だ。恩返しなどツルやカメでもできるのだから。</p>
<p>「……、しかしまあ。あまりにタイミングが悪すぎます」</p>
<p>　正直に言うと、禁書目録の件が終わって以来、仕事や立場の都合とはいえ礼を告げる事もできなかった事に神裂は負い目を感じていたぐらいだった。</p>
<p>「それなのに、その矢先に。まったく、あれでは恩を返したい<ruby>旨<rt>むね</rt></ruby>を切り出そうにも……」</p>
<p>「あれー？　神裂さんは裸を見られたぐらいで恩を忘れてしまうのかにゃー？」</p>
<p>　ぐっ、と神裂は<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込む。</p>
<p>「あれあれー？　神裂さんの抱いていた恩はその程度のものだったのかにゃー？」</p>
<p>　ぐぐっ、と神裂は奥歯を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めながら<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>を見た。</p>
<p>　その<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>、上条当麻は海の家『わだつみ』の一階で一人、考え事をしていた。</p>
<p>　電気は<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>いているが、もう<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいない。二階から聞こえる女の子らしい笑い声を聞く限り、もしかすると上の階でインデックス<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>はトランプでもやっているのかもしれない。</p>
<p>　点けっ放しのテレビでは夜のニュースが流れていた。夜のニュースは昼のニュースの焼き増し的な感があるので、細かい余計な文章で水増しがされていた。</p>
<p>『えー、<ruby>新府中<rt>しんふちゅう</rt></ruby>刑務所を脱獄した<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だ発見されていませんー。火野はその特異な殺人法「<ruby>儀式<rt>ぎしき</rt></ruby>殺人」によって多くの<ruby>愛好家<rt>マニア</rt></ruby>や<ruby>模造犯<rt>コピーキヤツト</rt></ruby>を生み出しておりー、今回の脱獄にも彼らが<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わっている可能性もあるとして警察では……』</p>
<p>　上条はブラウン管の向こうで原稿を読んでいる<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生をぼんやり眺めていた。</p>
<p>『……また、火野神作は精神病院の通院記録もありー、先の公判でも彼の二重人格の器質があるとされ、またその状況下で責任能力があるかないかで波乱を呼びましたがー……』</p>
<p>　火野神作。</p>
<p>　<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>のない上条は、その殺人犯がリアルタイムで活動していた時期の事は知らない。しかし、凶悪な事件が起きるたびにその名前がポツポツと登場したり、今でもワイドショーや週刊誌に時折、顔写真が映ったりする事から、相当に<ruby>衝撃的<rt>しようげきてき</rt></ruby>な殺人を犯した事は推測できる。</p>
<p>　あんまり<ruby>観<rt>み</rt></ruby>ていて気持ちの良いものではなかったので、上条はチャンネルを替える。健康食品に隠された<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>きのダイエットパワーを紹介するバラエティ番組を観ながら、しかし上条の頭には先ほどのニュースの内容がこびりついていた。</p>
<p>（二重人格ねえ。そういや夏休みの補習でもやってたっけ、二重人格能力者とか）</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はのんびりとテレビを<ruby>観<rt>み</rt></ruby>ながら考えた。一口に二重人格と言っても、『入格Ａ』と『人格Ｂ』がキレイに切り替わるとは限らない。例えば右手と左手を別々の人格が動かすとか、人格Ａが考え込んでいる間に入格Ｂが手を動かしていたりとか、そういった『共存』パターンも報告されているはずだ。</p>
<p>　──と、ここまでのお話が、一週間ほど前に受けた夏休みの補習の内容だった。何でも、一時期学園都市では二重人格者には二つの能力が宿るかどうかを研究していた事があったらしく、そういったデータは豊富にあるのですー、というのが<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生談だった。</p>
<p>「……、うだー」</p>
<p>　と、上条は嫌いな勉強の事を思い出してテーブルに突っ伏した。</p>
<p>　今日もまた一日いろんな事があったなー、とこれまでの事をちょっと整理してみる。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』という<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>が発動した。</p>
<p>　それは莫大な力を持つ『天使』を手に入れるための術式らしかった。</p>
<p>　副作用として、世界中のみんなの『中身』と『外見』が『入れ替わって』しまった。</p>
<p>　その効果範囲は世界中を<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い尽くすほどのものだった。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は未完成の仮発動状態で、今なら異常を直せるかもしれない。</p>
<p>　けれど、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が完成してしまったらもう直せないと考えて良い。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めるには、術者を倒すか<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>せば良いらしい。</p>
<p>　<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みの中心は上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>にあり、どうも上条は『術者』と間違われているらしい。</p>
<p>　そのせいで上条は事情を知る一握りの魔術師<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>に命を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われるかもしれない。</p>
<p>　よって、上条は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が完成する前に『真犯人』を見つけ出し、術者を倒すなり儀式場の魔法陣を壊すなりしなければならない。</p>
<p>「……、うーん」</p>
<p>　上条はテーブルに突っ伏しながら、一人考えた。</p>
<p>　命を狙われている者にしては、あまりにも無防備すぎる仕草で。</p>
<p>（っつっても、いまいち<ruby>緊張感<rt>きんちようかん</rt></ruby>ってのがないんだよなあ）</p>
<p>　そう、今回は『三沢塾』のような人殺しの<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>む建物へ飛び込む訳でもない。一刻も早く事態を収拾しなければ二万人もの人々が殺される訳でもない。確かに世界中で起きている問題はとんでもない事なんだろうが、どうにも<ruby>間抜け<rt>コミカル</rt></ruby>な感じなのは何なんだろうか？</p>
<p>（それに、今回は魔術のプロが二人もついてるし）</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の方は<ruby>未<rt>いま</rt></ruby>だに『<ruby>隣人<rt>りんじん</rt></ruby>』という認識が強いが、あの二人はその道のプロ（らしい）。専門家が味方についている、という事実は、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>だか無条件に上条に安心感を抱かせる。</p>
<p>　実は、それが「<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>』上条当麻が『<ruby>玄人<rt>くろうと</rt></ruby>』<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおり</rt></ruby>達に問題の責任を押し付けているだけ、という事に気づいていない、小さな小さな高校生だったのだが。</p>
<p><br/></p>
<p>　───その無防備な少年を、『視線の主』はじっと見ていた。</p>
<p>　その「視線の主』は海の家『わだつみ』の床下に隠れていた。海の家というのは砂と湿気の侵入を防ぐため、床下の高さは七〇センチぐらいある。神社や何かの床下を思い浮かべてもらえば良い。</p>
<p>　床板と床板の間にできたわずかな<ruby>隙間<rt>すきま</rt></ruby>穴から、『視線の主』は少年を見た。</p>
<p>「……エンゼルさま、エンゼルさま」</p>
<p>　不健康なほど<ruby>痩<rt>や</rt></ruby>せぎすの中年男の口から<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れたのは、だが声変わり前の小学生のような高い声だった。<ruby>暗闇<rt>くらやみ</rt></ruby>の中で<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>く中性的な声色には、どろりとした狂気がまとわりつく。</p>
<p>「……エンゼルさま、エンゼルさま。お聞かせください」</p>
<p>　がりがり、と。わずかに聞こえるのは、木の板を釘で引っ<ruby>掻<rt>か</rt></ruby>くような音。</p>
<p>　実際、その『視線の主』は切羽詰まっていた。彼にしても好きでこんな場所に身を隠している訳ではない。本当は昔の仲間の元を訪ねるつもりだったのだが、思いの<ruby>外<rt>ほか</rt></ruby>警察が素早く動いたために身動きが取れなくなってしまったのだ。</p>
<p>「エンゼルさま。お聞かせください。エンゼルさま」</p>
<p>　しかし、『視線の主』の顔には追われる者の不安や恐怖といったものは存在しない。</p>
<p>　右手には奇妙な形をしたナイフ。左手にはノートぐらいの大きさの傷だらけの木の板。</p>
<p>　ガリガリと。ナイフの先端で木の板に傷を走らせる様を、<ruby>嬉<rt>エじぎぱ</rt></ruby>々として眺めている。</p>
<p>「エンゼルさま。どうすれば警察の目を逃れて無事に仲間の元へ<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着けますか？」</p>
<p>　ガリガリと。声に反応するように、<span class="sesame">自分の意思とは無関係に動く</span>右手の先を『視線の主』は追いかける。傷だらけに見えるものは、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て刻まれた文字だった。エンゼルさまからのメッセージである。</p>
<p>「エンゼルさま。<span class="sesame">それでは今回も</span>イケニエを捧げれば助けてくれるんですね？」</p>
<p>　ガリガリと。刻まれる文宇に、『視線の主』はいつでも従って生きてきた。エンゼルさまはいつでも正しい。エンゼルさまの言う事を聞いていれば何も間違えない。、たまにやりたくない事を命令してくる事もあるけど。そのせいで二八人も殺してしまったし。</p>
<p>「エンゼルさま、エンゼルさま。それでは、イケニエはあの少年でどうでしょう？」</p>
<p>　ガリガリと。刻まれる文字は『ＹＥＳ』の三文字。『視線の主』の顔が<ruby>曇<rt>くも</rt></ruby>った。また人を殺すのか、嫌だな。やりたくないな、けど、仕方がないか。エンゼルさまがそう言うんだから。私のせいではないんだし。</p>
<p>「エンゼルさま。それでは、私は今回もエンゼルさまを信じます」</p>
<p>　そう言って、「視線の主」は奇妙な形をしたナイフを太く短い舌で<ruby>舐<rt>な</rt></ruby>めた。</p>
<p>『視線の主』脱獄死刑囚・<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は床下を走る太い電気ケーブルへとナイフを突き立てた。</p>
<p>　ブツン、と。いきなり<ruby>全<rt>すベ</rt></ruby>ての電気が消えた。</p>
<p>　停電？　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>暗闇<rt>くらやみ</rt></ruby>の中で<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。海の家は入口が大きく開放されているため、月明かりのせいで真っ暗闇というほどでもなかったが。</p>
<p>　停電が起きた時に、思わず<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>した電化製品に目を向けてしまう事はないだろうか。上条は突然光を失ってしまった<ruby>天井<rt>てんじよう</rt></ruby>の蛍光灯に何気なく視線を向けようとして、</p>
<p>　がさり、と。</p>
<p>　上条の足の下、床板の底から、木の板を軽く引っ<ruby>掻<rt>か</rt></ruby>くような音が聞こえた。</p>
<p>　何だ？　と上条が思わず腰を浮かせてすぐ足元の床板へと視線を向けた<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、</p>
<p><br/></p>
<p>　ガスン!!　と。三日月のようなナイフの刃が、足元の床板を貫通して突き出てきた。</p>
<p><br/></p>
<p>「……ッ!!」</p>
<p>　上条の<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>が<ruby>干上<rt>ひあ</rt></ruby>がる。足と足の間のわずかなスペースから、刃物が飛び出している。ほんの二秒前、沈黙した蛍光灯に気を取られていたら。床下の音を無視して腰を浮かさなかったら。そう考えただけで全身の<ruby>皮膚<rt>ひふ</rt></ruby>から気持ちの悪い汗が噴き出してくる。</p>
<p>　ナイフの刃。</p>
<p>　三〇センチぐらいの長さの、紺長い三日月の刃、だが、刃は三日月の外側ではなく内側につけられていた。ナイフというよりは、<ruby>鎌<rt>かま</rt></ruby>や<ruby>爪<rt>つめ</rt></ruby>のような印象を持たせる刃だ。</p>
<p>　ぎち、ぎち、と。刃は前後に軽く揺さぶられ、やがて床板の下へとゆっくり沈んでいく。</p>
<p>　一刻も早くこの場を離れるべきなのに、上条は動けない。<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない薬を血管に打ち込まれたように頭の奥がじりじりと焼けている。破裂しそうな心臓の鼓動に、<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えながら、上条は三日月刃が空けた床板の穴を<ruby>呆然<rt>ぽうぜん</rt></ruby>と眺めた。</p>
<p>　と、何かが見えた。</p>
<p>　わずかに空けられた床板の穴の奥に。まるでカギ穴から部屋の奥を覗き込むように。闇の底から、じっとりと。血走ったような、泥の腐ったような、</p>
<p><br/></p>
<p>　狂ったような、眼球が。</p>
<p><br/></p>
<p>「ひっ……、」</p>
<p>　上条が情けない声をあげて後ろへ下がった瞬間、後追いするようにナイフの刃が上条の足元すれすれの床板から飛び出した。上条の足がもつれる。床板の上を転がる。ナイフの刃が再び床下に<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>り、さらなる<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>の<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いを定める。</p>
<p>（落ち着け、落ち着け!!）</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>呪文<rt>じゆもん</rt></ruby>のように繰り返したが、それは余計に休を<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>り付けた。<ruby>痺<rt>しび</rt></ruby>れる頭で上条は考えた。とにかく床の上に倒れているのは危険すぎる。床板からの<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を逃れるならテーブルの上にでも飛び乗れば良い。そう思い、床板の上から立ち上がろうとした所で、</p>
<p>　ベギン!!　と。</p>
<p>　床板が大きく<ruby>爆<rt>は</rt></ruby>ぜ割れて、床下から飛び出してきた腕が上条の足首を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>み取った。</p>
<p>「ぃ、ひい!?」</p>
<p>　<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない<ruby>衝動<rt>しようどう</rt></ruby>に、上条の心臓が口から飛び出しそうになる。</p>
<p>　必死に足を動かしても、足首を擢む戒めは外れない。<ruby>万力<rt>まんりき</rt></ruby>のような怪力で足を掴まれているのではない。まるで痺れたように上条の足が動いてくれない。</p>
<p>（落ち着け、<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>るな、<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>がるな。敵が<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>だか知らねーが、別に得体の知れない存在じゃねえ。床板にナイフを突き立てるのも、床板を<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>で<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き割るのも、決して人間に不可能な事じゃない。だから落ち───）</p>
<p>　そこまで考えた時、上条は唐突に見てしまった。</p>
<p>　自分の足首を捌む手を。</p>
<p>　ある<ruby>爪<rt>つめ</rt></ruby>は割れ、ある爪は<ruby>剥<rt>は</rt></ruby>がされ、ある爪には黒く固まった血がこびりつき。指は内出血で青黒く変色し、手の甲は大きな傷のカサブタを何度も何度も剥がしてグジュグジュになった黒い肉色の傷口が<ruby>露出<rt>ろしゆつ</rt></ruby>して。</p>
<p>　それはまるで、腐って透明な粘液のこぼれる果物のように見えた。</p>
<p>　それはまるで、得体の知れない<ruby>人喰<rt>ひとく</rt></ruby>い細菌に侵された死人の手のように見えた。</p>
<p>「あ、ぅあ！　い、ひっ、あ……ッ!!」</p>
<p>　呼吸がもつれる。心臓がおかしな動きを見せる。</p>
<p>　<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>の行動一つ一つは、別に人間に不可能な事ではない。<ruby>一方通行<rt>アクセラレータ</rt></ruby>や<ruby>錬金術師<rt>アウレオルス</rt></ruby>に比べればなんという事のないものだろう。一歩離れて見てみれば、呼吸困難や脈拍異常が起きるほどの<ruby>錯乱や混乱<rt>コンヒユージヨン</rt></ruby>が起きるのはおかしいと感じる事もあるかもしれない。</p>
<p>　しかし、例えばの話。</p>
<p>　透明なビニール袋の中に生きたゴキブリを入れておく。間にビニールがあるから直接ゴキブりに触れないと分かっていても、袋ごとゴキブリを前歯で<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>す事はできるだろうか？</p>
<p>　それと同じ。</p>
<p>　理屈では分かっていても、打ち消す事のできない<ruby>悪寒<rt>おかん</rt></ruby>や<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え。</p>
<p>　この襲撃者は、生理的な<ruby>嫌悪感<rt>けんおかん</rt></ruby>や不快感を使って獲物を縛り付けているのだ。</p>
<p>「は、ぁひ、あ、ぇぐ、う……っ！」</p>
<p>　上条は必死に足を動かして自分の足を捌む襲撃者の腕から逃れようとしたが、麻酔薬でも打たれたように力が入らない。<ruby>染<rt>し</rt></ruby>み込んだ黒い<ruby>嫌悪感<rt>けんおかん</rt></ruby>を振り払う事ができない。</p>
<p>　床の上に倒れたまま足を拘束された上条の胸の辺りの床板から、ガリガリと刃物の先端で木の板を削るような音が聞こえた。</p>
<p><br/></p>
<p>　そして。</p>
<p>　もう一つの視線の主は、一五〇メートル離れた暗い暗い砂浜の上に寝そべるようにして、海の家『わだつみ』の中の様子を眺めていた。</p>
<p>　それは赤いシスターだった。</p>
<p>　<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>にして一三歳の少女。<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>やかにウェーブする長い金髪に月明かりを反射するような白い肌。<ruby>可愛<rt>かわい</rt></ruby>らしい容姿の少女だったが、身につけているモノ<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てが異様だった。本来なら修道服の下に着るインナースーツの上に<ruby>外套<rt>がいとう</rt></ruby>を<ruby>羽織<rt>はお</rt></ruby>っただけ。インナースーツと言ってもほとんどワンピース型の下着みたいなもので、もはや<ruby>華奢<rt>きやしや</rt></ruby>な体のラインを誇示しているようにすら見える。しかもあちこちに黒いベルトや金旦ハがついていて、拘束衣としても使えるように作られているらしい。さらには太い首輪から伸びた<ruby>手綱<rt>リード</rt></ruby>、腰のベルトには金属ペンチや<ruby>金槌<rt>かなづち</rt></ruby>、Ｌ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>やノコギリなどが刺さっていた。</p>
<p>　それらは決して工具ではない。人肉を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>し人骨を削り人体を切断するために用いられる、<ruby>魔女<rt>まじよ</rt></ruby>裁判専用の<ruby>拷問具<rt>ごうもんぐ</rt></ruby>だ。良く晃れば、工具と違い細かい改造が<ruby>施<rt>ほどこ</rt></ruby>されているのが分かる。</p>
<p>　無数の拷問具に<ruby>彩<rt>いろど</rt></ruby>られた少女は、しかし全く表情を動かさない。</p>
<p>　<ruby>術<rt>　つつむ</rt></ruby>いているため前髪に顔の大部分が隠れているが、<ruby>唯一見<rt>ゆいいつ</rt></ruby>える小さな口がため息をついた。</p>
<p>　気配を探る。</p>
<p>　海の家『わだつみ』の二階に気配が複数。何らかの異常が起きたと察したようだが、　一階に下りるまでに六秒程度の時間はかかるだろう。</p>
<p>　それだけ時間があれば、床下の<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>は余裕で床板ごと被害者の心臓を貫く事ができる。</p>
<p>　少女は前髪で隠れた顔の下で、もう一度ため息をついた。</p>
<p>　のそり、と立ち上がる。</p>
<p>　何の予備動作もなく、小さな影は六秒より<ruby>遥<rt>はる</rt></ruby>かに速く一五〇メートルの距離を詰める。</p>
<p>　秒速五〇メートル。</p>
<p>　<ruby>石弓<rt>クロスボウ</rt></ruby>の矢と同じか、それ以上の速度をもって。</p>
<p><br/></p>
<p>　その、<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>。</p>
<p>　恐るべき速度を持った赤いシスターが、突然横合いから<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の視界へと飛び込んできた。</p>
<p>　あまりの速度に、上条はそれが入間の少女である事にすら気づけなかった。</p>
<p>　ほとんど床を<ruby>舐<rt>な</rt></ruby>めるように身を沈めて走る赤い少女は、腰に差したＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を引き抜くと、上条の足を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>む、床板から飛び出した襲撃者の手首へとバットのように思いっきり振り抜いた。</p>
<p>　ボギン!!　と。</p>
<p>　<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじく鈍い音と共に、<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>の手首がおかしな方向へと<ruby>捻<rt>ね</rt></ruby>じ曲がる。</p>
<p>　折れた、というよりも。<ruby>千切<rt>ちぎ</rt></ruby>れそうになった、と表現した方が良いかもしれない。</p>
<p>「ぎ、びぃ！　ぎがぁ!!」</p>
<p>　床下からの<ruby>炮曜<rt>ほうこう</rt></ruby>と共に、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の足首を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んでいた手が床下へと逃げ込んだ。がさがさ、と。床下を移動して距離を取ろうとしているのが、床板を<ruby>擦<rt>こず</rt></ruby>るような音で感じ取れる。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　その赤いシスターはＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を放り投げると、今度は<ruby>金槌<rt>かなづち</rt></ruby>を取り出した。そのまま足元の床を思い切り打ち付けると、床板が砕けて直径七〇センチぐらいの大穴が空く。</p>
<p>　<ruby>緩<rt>ゆる</rt></ruby>いウェーブの金髪の少女は金槌を捨てると、ペンチを持って大穴へと飛び込んだ。</p>
<p>　一秒の<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>の後。</p>
<p>　ガンゴン!!　という凄まじい音が床下から<ruby>炸裂<rt>さくれっ</rt></ruby>した。何かが暴れているようだった。狭い<ruby>艦<rt>おり</rt></ruby>の中を<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>が突き破ろうともがいているような、そんな感じだった。</p>
<p>　<ruby>呆然<rt>ぽうぜん</rt></ruby>と、上条は床下から<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>く<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>の音に聞き入っていたが、</p>
<p>　ズバン!!　と。いきなり五メートル前方の床板が、爆発するように大きく<ruby>弾<rt>はげ</rt></ruby>け飛んだ。まるで海面を跳ねるイルカのような動きで、黒い影が床下から飛び出してきた。</p>
<p>　黒い影。</p>
<p>　赤いシスターではなく。</p>
</body>
</html>