<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>　床の上をごろごろ転がり、起き上がったその影は、<ruby>痩<rt>や</rt></ruby>せぎすの中年男だった。</p>
<p>　一目で内臓がボロボロだと分かるような不健康な肌。汗と泥、血と油によって汚れたべージュの作業服。右の手には鉄の<ruby>爪<rt>つめ</rt></ruby>のような三日月ナイフ。左の手首は折れて青く<ruby>欝血<rt>うつけつ</rt></ruby>している。その<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>から赤い血の筋が垂れていた。前歯と犬歯、二本の歯を強引に引き抜かれていた。</p>
<p>「ぎビっ、ガぁ!!」</p>
<p>　手負いの<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>は、三日月ナイフを振り上げて座り込んだままの<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>へ<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>さろうとする。</p>
<p>（く……ッ！　）</p>
<p>　上条は反射的に辺りを見回したが、ナイフを受け止められるような『武器』はどこにもない。切羽詰まってボケシトの中を探ると、指先に硬い感触が当たった。取り出してみると、それは携帯電話だ。こんな物では刃物を受け止める事もできない、と舌打ちしたが、不意にピンときた。折り畳み式の本体を親指で跳ね上げるように開くと、上条はカメラのレンズで<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>い掛かる人影の顔に<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いを定める。</p>
<p>　バシィ!!　という<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>を裂く強烈なカメラのフラッシュ。</p>
<p>「びゥイ!!」</p>
<p>　両目を焼かれた中年男の三日月ナイフの動きが止まる、上条はとうさに離れようとしたが足腰に力が入らない。何とか床を転がるようにして、<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>から距離を取る。</p>
<p>　中年男は三日月ナイフを構え、しかし<ruby>追撃<rt>ついげき</rt></ruby>をしない。</p>
<p>　ゆらり、と。体を<ruby>弛緩<rt>しかん</rt></ruby>させたまま、何かをブツブツと<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いていた。</p>
<p>「エンぜルさま、えんぜるサマ……」</p>
<p>　その作業服の胸の辺りで、月明かりに反射して何かがキラリと光った。</p>
<p>　それは、名札だった。</p>
<p>「エンゼルさま、エンゼルさま。エンゼルさま！」</p>
<p>　糸で<ruby>縫<rt>ぬ</rt></ruby>い止められたプラスチックの名札には、無機質な文字がこう書いてあった。</p>
<p>　囚人番号『七－〇六八七号』<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby></p>
<p>「エンゼルさま、どうなってんですか。エンゼルさま、あなたに従ってりゃあ。間違いはないはずなのに！　どうなってんだよエンゼルさま、<span class="sesame">アンタを信じて二八人も捧げたのに</span>！」</p>
<p>　<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>れたように狂ったように終わったように絶叫する、囚人服の男。</p>
<p>　上条はここにきて、ようやく今日一日流れていたテレビのニュースを思い出した。</p>
<p>『えー、現場の<ruby>古森<rt>こもり</rt></ruby>ですー。本日未明、都内の<ruby>新府中<rt>しんふちゅう</rt></ruby>刑務所から脱獄した死刑囚、火野神作の<ruby>行方<rt>ゆくえ</rt></ruby>は現在も<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>めていないようでー、周辺の中学校などでは部活動を<ruby>緊急<rt>きんきゆう</rt></ruby>で中止にするなど緊迫した空気が伝わってきますー』</p>
<p>（けど……、）</p>
<p>　上条は追い詰められ<ruby>錯乱<rt>さくらん</rt></ruby>し、絶叫する男を見る。彼が犯罪者だというのは分かる。そして着ている服から脱獄した『火野神作』らしい事も何となく分かる。</p>
<p>　しかし、<span class="sesame">それならどうして火野神作は誰とも入れ替わっていないのか</span>？</p>
<p>　───『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』によって、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もが入れ替わっていなければおかしいのに。</p>
<p>　そして、<span class="sesame">さっきから火野神作が叫んでいるエンゼルさまどは何なのか</span>？</p>
<p>　───『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は、最終的に何を求めるための<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>だったか。</p>
<p>（こいつ、まさか）</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>が思わず問い<ruby>質<rt>ただ</rt></ruby>そうかと思った<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>はナイフを振り上げ、</p>
<p>「答えろよエンゼルさま！　どうすればいい、この後どうすればいい！　エンゼルさま、責任取って今度こそキチンと答えやがれえええええええええええええええええええ!!」</p>
<p>　振り下ろした。</p>
<p>　ただし、それは上条に向かってではない。火野は自分の胸に三日月ナイフを突き立てた。ガリガリと。切っ先を突き立てたナイフをそのまま乱暴に動かした。メチャクチャに振るうナイフは作業服を引き裂き、汗にまみれたシャツを切り裂き、あっという間に血に染まる。</p>
<p>　一見して乱雑に見えた無数の傷は、机に彫ったラクガキのような文字の形を取っていた。</p>
<p>　<ruby>ＧＯ　ＥＳＣＡＰＥ<rt>とりあえずにげろ</rt></ruby></p>
<p>　文法も何もない、英単語を並べただけの『言葉』。しかし、その『言葉』を見た火野神作は自分の血にまみれた顔で壮絶な笑みを浮かべる。</p>
<p>　瞬間、上条と火野の間に割って入るように床板が大きく<ruby>爆<rt>は</rt></ruby>ぜ割れ、赤いシスターが飛び出してきた。その手にあるペンチには、何か白く小さな物が挟んであった。人間の前歯のようにも</p>
<p>見える。赤いシスターがペンチを握る手に力を込めると、それはあっさりと砕け散った。</p>
<p>　<span class="sesame">不自然に前歯が欠けている</span>火野神作は、赤いシスターの動作に思わず一歩二歩と下がった。</p>
<p>そして湿った革布を取り出し、刃から<ruby>塗<rt>まみ</rt></ruby>れた血を<ruby>拭<rt>ぬぐ</rt></ruby>い取ると、手の中にある三日月ナイフを赤いシスターに向かって投げつけた。</p>
<p>　ひょい、という音が似合うほど簡単に、赤いシスタ！は首を振ってナイフを<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>けた。</p>
<p>　標的を失った飛び道具は、<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>直<rt>す</rt></ruby>ぐ上条の顔面に向かってくる。</p>
<p>「え？」</p>
<p>　思わず<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いてから、上条はひどく間の抜けた声だと気づいた。そうこうしている間にも、三日月ナイフは<ruby>金槌<rt>かなづち</rt></ruby>で釘を打ち付けるような勢いで上条の隈前へと迫り来る。</p>
<p>「うわっ!!」</p>
<p>　とっさに転がるように<ruby>回避<rt>かいひ</rt></ruby>したが、三日月ナイフは上条の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>を浅く切り裂いた。</p>
<p>　それだけだ。</p>
<p>　そのはずなのに、次の瞬間、上条のバランス感覚が揺らいだ。転がった姿勢のまま、起き上がれなくなる。全身から<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な汗が噴き出し、船酔いみたいな吐き気が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかってくる。</p>
<p>（ど、く？　くそ、刃物に何か塗って……っ！）</p>
<p>　革布を使ってナイフの刃を拭っていたのは、毒を塗るためのものだったのだ。</p>
<p>　アフリカ辺りの少数部族は、木の<ruby>槍<rt>やり</rt></ruby>の先に<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>した毒毛虫の汁を倹って猛獣を狩るらしいが、そういった<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>のものだろうか。学園都市の<ruby>時間割り<rt>カリキユラム</rt></ruby>のおかげで薬物に対してはある程度の耐性があるはずだが、そんなものはまるで効いていなかった。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の視界がピンボケし、黒く塗り潰されていく。</p>
<p>　信じられないような笑い声と共に、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>が海の家の外へと飛び出して行くのが分かる。</p>
<p>　赤いシスターは追うかどうか迷ったようだが、上条の方へと駆け寄ってきた。</p>
<p>　上条の意識は、そこで落ちた。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　５</p>
<p><br/></p>
<p>　一分だったか、　一時間だったか。</p>
<p>　熱を持ったような<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>の渇きで上条は目を覚ました。寝かされているのは固い床。寝そべったまま視線を巡らすと所々の床板が<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>け飛んでいた。</p>
<p>　ここは海の家『わだつみ』の一階だ。どこかへ運び出された訳ではないらしい一。そうすると、案外気絶していた時間は短かったのかもしれない。</p>
<p>　上条の近くには<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>と<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が<ruby>屈<rt>かが</rt></ruby>み込んでいた。</p>
<p>　あれだけの<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎがあったというのに、<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>やインデックスはここに来ていなかった。常識的に考えて、眠っていたとしても気づかないはずはない。となると、ステイルの使う『人払い』の<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>のようなものを、神裂<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>が使ったのだろうか、と上条はぼんやりと考えた。</p>
<p>　と、思ったら魔術師達に混じってＴシャツ短パンにエプロン姿の<ruby>御坂<rt>みさか</rt></ruby>妹がいた。彼女は破壊された店内をビクビクしながら見回している。</p>
<p>　確か、今の彼女はここの店員のはずだが。</p>
<p>「『人払い』は二階に仕掛けておいたのですが……。店員は一階で寝泊まりしているらしく──<ruby>目撃<rt>はかいもくげき</rt></ruby>されてしまいました。幸い、店主は二階で作業中との事です」</p>
<p>　神裂が言うと、御坂妹の肩がビクリと。<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えた。</p>
<p>　差し詰め犯罪集団の犯行現場を目撃してしまい、どんな『処分』を受けるかと言った感じの表情だ。</p>
<p>　何しろ、神裂はやけに長い日本刀の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>に触れながら、</p>
<p>「一応、念のために警告しておきますが、今日あった事は口外しないでください。、この刀が本物に見えないなら、無視しても構いませんが」</p>
<p>　その声は恐ろしく鋭利だが、その<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>で土御門が笑いをこらえている事に上条は気づいた。……本心ではないのだろうか？</p>
<p>　一方、少し離れた場所に、<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>に身を隠すように赤いシスターが立っていた。</p>
<p>　誰なんだろう？　と上条は思った。よくよく考えてみると、ものすごー都合の良いタイミングで割り込んできたが、あの少女は一体何者なのか。</p>
<p>「ああ、あれは敵ではありませんよ」<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の視線に気づいたように言った。「ロシア成教の『<ruby>殲滅白書<rt>Annihilatus</rt></ruby>』のメンバーだそうです」</p>
<p>　なんか<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない外国語が混じっていて、上条には良く分からなかった。<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はその辺りも分かっているようで、</p>
<p>「ま、イギリス清教が『<ruby>魔女<rt>まじよ</rt></ruby>狩り』に特化したっていうなら、ロシア成教は『<ruby>幽霊<rt>ゆうれい</rt></ruby>狩り』に特化したって感じかにゃー。<ruby>彷復う火霊<rt>ジヤツクオーランタン</rt></ruby>、<ruby>見えざる幽鬼<rt>ウストツク</rt></ruby>、<ruby>身籠る女霊<rt>シンナテラオ</rt></ruby>───その他<ruby>諸<rt>もろもろ</rt></ruby>々『あらざる者』専門のゴーストバスターズって所ぜよ」</p>
<p>　上条は、改めて<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>に溶ける金髪の少女を見た。</p>
<p>　自分の事が話題に上がっているにも<ruby>拘<rt>かか</rt></ruby>わらず、赤いシスターは微動だにしなかった。そういう対人能力の欠落はオカルト業界ではさして珍しくないのか、神裂は先を続けるように、</p>
<p>「名はミーシャ＝クロイツェフというそうです。あなたの傷口から毒を吸い出したのも彼女らしいので、感謝の礼ぐらい述べてはどうですか？」</p>
<p>　傷口から毒を吸い出す。その言葉を冷静に受けて、上条は思わず赤くなった。傷口っていうとほっぺただ。適切な医療行為に対して申し訳ないのだが、やっぱり何か変な汗が出る。</p>
<p>「そ、そうだな」張り付くように渇いた<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>で、上条は声を出す。「ありがとう。とっさに飛び出してくれなかったら、<ruby>今頃<rt>いまごろ</rt></ruby>殺されてたと<ruby>思<rt>おも</rt></ruby>────」</p>
<p>　上条がかろうじて浮かべた笑みは、唐突に凍りついた。</p>
<p>　少し離れた所に立っていたはずのミーシャが、<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>で上条の目の前まで踏み込んできた。その右手は、腰に差してある工具の一つ、ノコギリを引き抜いている。上条が<ruby>瞬<rt>まぽた</rt></ruby>き一つする前に、まるで<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>さるように、そのギザギザの刃が首筋に押し付けられた。</p>
<p>　<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>も反応できなかった。<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の上条は元より、すぐ近くにいたはずの土御門や神裂さえも動けなかった。上条の首の<ruby>皮膚<rt>ひふ</rt></ruby>に、ヒヤリとした刃の感触が<ruby>絡<rt>から</rt></ruby>みつく。</p>
<p>　上条は、ノコギリを握るミーシャ＝クロイツェフの顔を見上げた。長い前髪の<ruby>隙間<rt>すきま</rt></ruby>から<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>く彼女の<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>は一瞬も揺らがない。ノコギリの刃よりも格段に冷たい感情の色が込められているだけだ。</p>
<p>　彼女は機械のような<ruby>平坦<rt>へいたん</rt></ruby>な声で、言う。</p>
<p>「問一。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こしたのは<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>か」</p>
<p>　上条は言葉を失った。土御門や神裂も、混乱した顔でミーシャの顔を見る。</p>
<p>「ちょ、ちょっと待ってください。ミーシャ＝クロイツェフ、あなたは上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人ではないと踏んでいたから、<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>から上条を守り体内の毒を吸い出したのではないのですか？」</p>
<p>　神裂の言葉に、ミーシャはジロリと眼球だけを動かして神裂の顔を見た。</p>
<p>「解答一。私は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』阻止のためにここまできた。そして先ほどはこの少年が犯人か<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>か、解を求められなかったため保留とした。だからこそ、今こうして問いを<ruby>質<rt>ただ</rt></ruby>している」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、首筋にノコギリの刃を当てられたまま、ミーシャの顔を見た。彼女もまた、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>から視線を外すと再び上条の眼球を観察するように視線を向けた。</p>
<p>「問一をもう一度。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こしたのは<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>か」</p>
<p>「……、違う」</p>
<p>「問二。それを証明する手段はあるか」</p>
<p>　ミーシャは始めから予期していたように質問を重ねた。上条がその場しのぎのウソをついて難を逃れようとしている……そういう風に思っているんだろう。</p>
<p>「証拠なんて、ねーよ。そもそも<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>なんて何も知らねーんだし」</p>
<p>　ミーシャは身の内の疑問を表すように、わずかに首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げた。</p>
<p>　神裂はため息をついて、</p>
<p>「一応、<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>がイギリス清教<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>の公式見解ぐらいなら解答できますが」</p>
<p>　そう言って、神裂はミーシャに説明を始めた。上条は魔術知識がなく、「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を起こせるとは思えない事。超能力者が魔術を使うと肉体に負荷がかかるはずだが、それが見当たらない事。上条が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けないのは、おそらくあらゆるオカルトを触れただけで打ち消す事のできる右手『<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>』の作用によるものだという事など。</p>
<p>　ミーシャは一つ一つの項目をチェックしていくように、ふんふんと何度も小さく<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。それから最後に、ジロリと上条の方へ───正確には、彼の右手に視線を向ける。どうやら、説明の中にあった『<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>』というフレーズが引っかかっているらしい。</p>
<p>「数価。四〇・九・三〇・七。合わせて八六」</p>
<p>　ズバン！　とミーシャの背後で床下から噴水のように水の柱が飛び出した。どうやら地下の水道管が破れたらしい。</p>
<p>「照応。<ruby>水よ、蛇となりて剣のように突き刺せ<rt>メム＝テト＝ラメド＝ザイン</rt></ruby>」</p>
<p>　続けてミーシャが口を動かすと、水の柱がまるで蛇のように<ruby>鎌首<rt>かまくび</rt></ruby>をもたげた。ヒュドラやヤマタノオロチのように枝分かれした何本もの水の蛇。上条の脳裏に<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な予感が浮かぶ前に、<ruby>槍<rt>やリ</rt></ruby>と化した水流が勢い良ー<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>い掛かった。</p>
<p>　ドスドス!!　と、上条の周囲の床へ次々と突き刺さる水槍。</p>
<p>　その内の一本が、迷う事なく上条の顔面の真ん中へと向かってきた。</p>
<p>「うおっ!?」</p>
<p>　上条がとっさに右手でガードすると、水槍は水風船のように<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>けて四方へ飛び散った。まるで見えない盾に保護されるかのように、上条には一滴の水も当たらない。</p>
<p>　ミーシャは注意深く床に飛び散った水を観察しつつ、</p>
<p>「正答。イギリス清教の見解と今の実験結果には符合するものがある。この解を容疑<ruby>撤回<rt>てつかい</rt></ruby>の証明手段として認める。少年、誤った解のために刃を向けた事をここに謝罪する」</p>
<p>「刃を向けたっていうか突き刺したじゃん今！　ってか謝るなら人の目を見ろ！」</p>
<p>「問三。しかし<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>が犯人でないならば、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が実行したものなのか。<ruby>騒動<rt>そうどう</rt></ruby>の中心点は確かにここのはずなのだが、犯人に心当たりはあるか」</p>
<p>「聞けよお前！　ってか、実はちっともさっぱり反省してねーだろ!?」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は倒れたまま、床板に空いた大穴を見た。</p>
<p>　と、今まで訳も分からずビクビクしていた<ruby>御坂<rt>みさか</rt></ruby>妹は、おずおずと上条に話しかけてきた。精神的な余裕を取り戻しつつあるのかもしれない。</p>
<p>「なぁ、これって、特撮ヒーロー番組の収録かなんかか？　それに、さっき走って行ったのって刑務所脱走した<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>って<ruby>奴<rt>やつ</rt></ruby>だろ。もしかしてアンタ<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>って、テレビの特番でよく見る『警察の<ruby>囮<rt>おとり</rt></ruby>捜査班』とか？」</p>
<p>「我々の事は深く探ろうとしない方が身のためです」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は御坂妹の質問をピシャリと拒絶する。</p>
<p>　だが、上条は彼女の言葉が気にかかった。</p>
<p>「ちょっと……待て。お前、アイツが『火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>』に見えたのか？」</p>
<p>「それ以外の誰に見えるよ？　んで、この店誰が<ruby>弁償<rt>べんしよう</rt></ruby>すんの？　火野？　警察？　テレビ局？」</p>
<p>　上条は絶句した。</p>
<p>　たとえば、『シスター姿の青髪ピアス」がいるとする。</p>
<p>　コイツはみんなからは『インデックス』に、上条からは『青髪ピアス』に見える。</p>
<p>　それはつまり『中身』と『外見』だ。</p>
<p>　しかし、火野神作は上条から見ても御坂妹から見ても『火野神作』らしい。</p>
<p>　中身も外見も同じに見える、という事は。</p>
<p>「アイツ……入れ替わってない？」</p>
<p>　上条がその事を<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>達に説明すると、彼らの顔がみるみる<ruby>強張<rt>こわば</rt></ruby>っていく。</p>
<p>「問四。……先ほどの、逃走した方か」</p>
<p>　ミーシャは火野神作が逃げ去った方を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけた、そのまま走り出そうとするミーシャの肩を、神裂は<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んで止めに入った。</p>
<p>「待ちなさい。同じ獲物を追うならば、行動を共にしませんか？」</p>
<p>「問五。それに対する私のメリットはあるか」</p>
<p>「逆に問いかけます。あなたは人間狩りのノウハウを心得ているのですか？　その武具も<ruby>処刑<rt>ロンドン</rt></ruby>塔の七つ道具でしょう？　逆に地元の人間はそんなブランド品は使いません。金の<ruby>斧<rt>おの</rt></ruby>や銀の斧よりも普通の斧の方が実用的ですから」神裂はスラスラと、「ロシア成教の専門は『<ruby>幽霊<rt>ゆうれい</rt></ruby>退治』のはずです。慣れない『人闇狩り』を行うなら、専門のイギリス清教の者をガイドにつけても悪くはないと思いますが」</p>
<p>「……、<ruby>賢答<rt>けんとう</rt></ruby>。その問い掛けに感謝する」</p>
<p>　ミーシャは、その小さな手をにゅっと<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の方へ差し出した。、神裂は<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>面食らったような顔をしたが、それが握手を求めている事に気づくと小さく笑って手を取った。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はそんな様子を見ながら、聞いてみた。</p>
<p>「それで、どうすんだ？　<ruby>早速<rt>さつそく</rt></ruby>、今から追い駆けっこでも始めるのか」</p>
<p>「その心がけは立派というか<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>にも見習わせたい所ですが、あなたの場合は体力を取り戻すのが先決でしよう、あなたが回復するまでは、我々で警護した方が安全かもしれません。火野の目的は不明ですが、夜半になってから再び舞い戻ってあなたの寝込みを<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>う、というのも</p>
<p>可能性としてゼロではないはずですから」</p>
<p>　と、その言葉を聞いたミーシャが、</p>
<p>「問六。全員でガードに当たる必要性は<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>い。私は単独で容疑者を追う事もできるが？」</p>
<p>「敵戦力も分からない状態で、人員を分断させるのは得策とは思えません。最悪、あちらは『天使』を手中に収めている可能性もあるのですよ？」</p>
<p>　その答えに、ミーシャは不満そうに<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込んだ。早速、協定を結んだ事に後悔しているのかもしれない。だが、神裂はそんな事など気に留めず、</p>
<p>「従って、まずはクロイツェフと今後の協議を。次にこの惨。状をどうにか修復しなければなりません。それが終わったら、後はあなたの身辺警護に戻ります。……土御門、何を<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>そうな顔しているのですカ？」</p>
<p>　ちょっと待って欲しい、と上条は思った。</p>
<p>　そうなると、神裂<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>は　睡もできなくなる。上条一人がグースカ<ruby>惰眠<rt>だみん</rt></ruby>を<ruby>貧<rt>むさぼ</rt></ruby>るために彼女達の体力と気力を削り取るなんて<ruby>真似<rt>まね</rt></ruby>はさせたくない。<ruby>怪我人<rt>けがにん</rt></ruby>だの何だのだって、結局は上条の不注意によるものなんだから理由にならない。</p>
<p>　そう思ったが、口から声が出なかった。渇いた<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>が焼けるような痛みを発した。</p>
<p>　そんな上条に、神裂は彼女のイメージにそぐわないほど痛々しそうな目を向けて、</p>
<p>「クロイツェフとの協議の結果は追って説明します。あなたはもう本当に部屋に戻って休んでください。これ以上<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>に深手を負われては、我々にも立つ瀬がありません」</p>
<p>「ま、素人を死なせて生き残るプロほど<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めなものはないんだぜい」</p>
<p>珍しく、土御門までが寂しげな口調でそんな事を言った。</p>
<p>　彼らには彼らの負い目があるんだろう。上条は一度だけ浅く息を吐いて、</p>
<p>（ん？　部屋に、戻る？）</p>
<p>　と、上条は自分の心の声に何か引っかかるものを感じて、</p>
<p>「あ、あああああああああああああああああああ！　まずい、インデックス!?」</p>
<p>　不意に<ruby>閃<rt>ひらめ</rt></ruby>いて、これまでのダメージは何だったのかという勢いで起き上がった。</p>
<p>　<ruby>唖然<rt>あぜん</rt></ruby>とするメンツを捨て置き、上条は慌てて階段を駆け上がって二階へと飛び込む。</p>
<p>　階段の手すりには刀傷のようなもので何か<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない文字が刻んであったが、上条が右手で手すりを<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んだ<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>にそこからガラスの砕けるような音が聞こえた。『人払い』か何かの仕掛けだったのか、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思ったが気にしている<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>もない。</p>
<p>　目指す先は自分の部屋ではない、<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>の部屋でもない。</p>
<p>　もしカギがかかっていたらドアごとぶち抜くぐらいの覚悟で思いっきり引き開けたのは、上条<ruby>刀夜<rt>こうや</rt></ruby>の部屋のドア。</p>
<p>　ズバァン！　と勢い良く開け放つと、<ruby>灯<rt>あか</rt></ruby>りを落とした部屋には敷かれた二組の<ruby>布団<rt>ふとん</rt></ruby>が。</p>
<p>　そして今まさにインデックスの寝ている布団へ<ruby>突撃<rt>とつげき</rt></ruby>せんとする上条刀夜の姿が？</p>
<p>　もちろん、刀夜から見れば『妻・<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>』に見えるのだから<ruby>疾<rt>やま</rt></ruby>しい事など何もない。</p>
<p>　だが、一四歳に見えるかどうかも怪しいインデックスの布団に三〇代も中盤に差しかかった自分の父が突撃しようとしている<ruby>光景<rt>ピジヨン</rt></ruby>はもはや<ruby>奇妙<rt>シユール</rt></ruby>を通り越して<ruby>悪夢<rt>ロリコン</rt></ruby>にしか見えない。</p>
<p>「ストップストップストーップ！　ちょっと待たんかキサマぁ!!」</p>
<p>　なので、上条は体内に残った毒でくらくらする頭も無視して勢い良くその場でジャンプすると、二人の仲を引き裂くように布団の中間地点へ思いっきり飛び込んだ。</p>
<p>　びっくりしたのは刀夜である。</p>
<p>　ついでに言うと、<ruby>母親役<rt>インデツクス</rt></ruby>はこれだけ<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>いでもむにゃむにゃ寝ているタフな人だった。</p>
<p>「……（なっ！　と、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>！　き、気まずい場面でいきなり登場するんじゃない！）」</p>
<p>「<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>れ黙れ黙りやがれ！　今日は川の字で寝ます！　必殺☆家族のキズナ大作戦！」</p>
<p>　かくして、真夜中の攻防戦が始まる。</p>
<span id="kobo.172.1">　</span>病人に対する神裂の気遣いも虚しく、結局一睡もできない上条当麻だった。</body>
</html>