<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p id="kobo.1.1">　　　第二章　戦闘世界のディテイクテイブ</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　１</p>
<p><br/></p>
<p>　翌日。</p>
<p>　<ruby>爽快感溢<rt>そうかいかんあふ</rt></ruby>れる夏の早朝。目の下にドス黒いくまを作っていがみ合う<ruby>父子<rt>おやこ</rt></ruby>の顔を見ながら<ruby>母親役<rt>インデツクス</rt></ruby>はうっすらと目を覚ました。</p>
<p>「おはよう二人とも。あらあら、男同士。て夜通し積もるお話でも？　いいわね、そういうの。何か林間学校とか修学旅行みたいな感じで」</p>
<p>　確かに部屋を渦巻く<ruby>悶々<rt>もんもん</rt>鬱々<rt>うつうつ</rt></ruby>とした負のエナジー度合いといったら『修学旅行・男子団体部屋における深夜の<ruby>実体験報告<rt>レンアイトーク</rt></ruby>（八割以上は<ruby>見栄<rt>つよがリ</rt></ruby>と<ruby>虚言<rt>ハツタリ</rt></ruby>）』に匹敵するだろうが、こっそり<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>な<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>には実感の<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>かないお話だった。</p>
<p>　とにもかくにも、咋日の疲れも重なってインデックスの言葉に返事をする余裕もないぐらいヘトヘトになっている上条は、</p>
<p>（は、はは。ちくしょう、何とか守りきった。朝んなっちまえばもう<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>だろ）</p>
<p>　そう思った途端、<ruby>睡魔<rt>すいま</rt></ruby>が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>ってきてバタンと<ruby>布団<rt>ふとん</rt></ruby>の上へ倒れ込んだ。</p>
<p>　心地良い勝利の感覚と共に眠りに落ちようとしている上条だったが、</p>
<p>「ほらほら母さん。当麻ももう眠って見ていないし、たまには朝のアイサツとか」</p>
<p>「あら、困った人ね。そんな気が起きるなんて、朝まで一体何を語り合っていたのかしら」</p>
<p>　白雪姫でもあるまいに、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は目覚めのキスをご所望の様子。</p>
<p>　夫婦の<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>が重なり合う寸前、上条の両目がカッ!!　と見開いて、</p>
<p>「恐怖！　<ruby>舌噛み<rt>ギロチン</rt></ruby>アッパーッ！」</p>
<p>　唇が触れ合う寸前、上条の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>で<ruby>顎<rt>あご</rt></ruby>を垂直に打ち上げられた刀夜はそのままバタンと<ruby>仰向<rt>あおむ</rt></ruby>けに布団の中へ。あんまり強く打った覚えはないから、おそらく刀夜も寝不足でふらふらになっていたんだろう。今度こそ大丈夫だ、と思った上条もそのまま布団の上へと倒れ込んだ。　だが。</p>
<p>　何も刀夜だけが上条の難敵ではない。</p>
<p>「おにーちゃんおにーさんおにーさまあんちゃんあにじゃあにきあにぎみあにうえあいうえお！　夜明けの目覚ましフライングボディアタック!!」</p>
<p>　突然<ruby>襲来<rt>しゆうらい</rt></ruby>した（心底楽しそうな）<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>の全体重を乗せた重力落下が上条の<ruby>水月<rt>みぞおちち</rt></ruby>に<ruby>直撃<rt>よくげき</rt></ruby>して、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は腹を支点にくの字になって目を覚ました（唾眠時間合計一五分）。</p>
<p>「もがぁ！　が、がはげべこぶっ！　な、なばっ！　何が!?」</p>
<p>「あはははは!!」</p>
<p>「人の上に乗っかって笑ってんじゃねえ！　<ruby>納得<rt>なつとく</rt></ruby>のいく説明をしてもらおうか!?」</p>
<p>「奇抜なプロレス技による目覚まし機能は妹として標準装備なのであります隊長！」</p>
<p>「うるせえ！　それで<ruby>媚<rt>こ</rt></ruby>びキャラ気取ってるつもりか、もう許さん！　なわとびで<ruby>縛<rt>しま</rt></ruby>って体育倉庫に置き去りにしてやる!!」</p>
<p>　と、そこに<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎを聞きつけたインデックス<ruby>役<rt>あおがみピアス</rt></ruby>がドカドカ部屋へやってきて、</p>
<p>「あーっ！　とうまがいかにも楽しげな朝の<ruby>演出<rt>めざまし</rt></ruby>を！　私も私もとうまにやるやる！」</p>
<p>「ちょ、な───待てこの巨漢！　テメェのボディプレスなんざ<ruby>洒落<rt>しやれ</rt></ruby>じゃ済まねーぞ！」</p>
<p>「何で！　何でとうまは私の事だけ紳間外れにするの!?　私だってやりたいそれやりたいって言うか絶対やるって今決めた！」</p>
<p>「え、なに？　ちょっと待って！　スイマセンほら二千円までなら出すからもう許してくださベゴァ！」上条は内臓が破裂するほどの<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を腹に受け、「う、う。うう。うふふ。殺す。テメェらのその愉快な<ruby>頭蓋<rt>ずがい</rt></ruby>、まとめて夏っぽくスイカ割りにしてやるーっ!!」</p>
<p>　そんなこんなで『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』二日目もドタバタでスタート。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　２</p>
<p><br/></p>
<p>　午後一二時。お昼ジャスト。</p>
<p>　夏バテです、わたくしめの事は放置して遊びに行ってください、という上条の言葉を受けて、上条家の一族（＋上条家の<ruby>居候<rt>いそうろう</rt></ruby>シスター）が砂浜へ飛び出していくと、見計らっていたように<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>、ミーシャの三人が海の家「わだつみ』へとやってきた、。</p>
<p>　見た目『ヤバげな男アイドル』の土御門が海の家のオヤジ<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>に見つかると面倒な事になる可能性がある。作戦会議は上条の客室で行われる事になった。</p>
<p>　ちなみに、お昼まで時間が延び延びになっているのは、ついさっきまで上条が本当に夏バテで倒れていたからである。睡眠不足と水分不足と熱気が重なって起きた悲劇だった。</p>
<p>　ミーシャは朝から単独で<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>の捜索を行ってきたらしいが、空振りに終わったようだった。足を引っ張り続ける上条としては申し訳ない気持ちでいっぱいになってくる。</p>
<p>「まったく。一睡もしていないって、あなたは一体何を考えているんですか」</p>
<p>　長い間、水をやり忘れていた植物みたいにぐったりしている上条を見て、神裂は<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたとも心配とも取れるような声を出した。その言葉に上条はさらにしぼんでいく。</p>
<p>　と、土御門の青いサングラスの向こうの<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>が苦笑いして、</p>
<p>「まあまあ<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちん。病人をさらにヘコましてもどうにもなんないし、ここは」</p>
<p>「何を言っているのですか、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>。<ruby>叱<rt>しか</rt></ruby>る時にはキチンと叱っておかねば同じ<ruby>過<rt>あやま</rt></ruby>ちを繰り返します。その時、我々が確実に助けに入る事ができるという保証はないのですよ」</p>
<p>　まるで子供の過ぎた火遊びを叱るような言葉が<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の致命的な部分にサクサク刺さっていく。見かねた土御門は神裂の耳に口を寄せると、恋人同士が<ruby>内緒話<rt>ないしよぱなし</rt></ruby>するように<ruby>密<rt>ひそ</rt></ruby>やかな声で、</p>
<p>「……（あれー。いいのかにゃーそんなに高圧的な態度に出ちゃっても。カミやんは神裂ねーちんにとっても大事な大事な禁書の事を、毒に侵されながらも守り抜いたとゆーのに）」</p>
<p>　ぐっ、と神裂の息が詰まった。</p>
<p>「……（感謝こそすれ怒っちゃってもいーのっかなー？　大体ねーちん<span class="sesame">この前の事件</span>についてだってお礼も謝罪もしてないぜよ。どーすんのかなー？）」</p>
<p>　ぐぐっ、と神裂の動きが止まった。</p>
<p>　そんな神裂と土御門の様子を一歩離れた所から見ていたミーシャは、そっとため息をついた。静かに、しかし確実に<ruby>小馬鹿<rt>こばか</rt></ruby>にしていた。ミーシャはいつでも<ruby>俯<rt>うつむ</rt></ruby>いているため、前髪が<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>になって顔が良く見えない。</p>
<p>　何だか分からないけど、このままでは放っておいても<ruby>暫定<rt>ざんてい</rt></ruby>チームが空中分解してしまう気がする。ちょっと心配になってきた上条は自分が司会進行する事にした。</p>
<p>「んで、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人は<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>って事で良いのか？」</p>
<p>　火野神作───昨夜、床下から<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかってきた、あの<ruby>襲撃者<rt>しゆうげきしや</rt></ruby>だ。</p>
<p>「昨日の<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>と<ruby>御坂<rt>みさか</rt></ruby>妹の<ruby>目撃<rt>もくげき</rt></ruby>情報から判断すると、どうにもアイツは『入れ替わってない』っぽいじゃねーか」</p>
<p>　神裂は上条の方を見てから、</p>
<p>「私は直接火野神作を見ていないので何とも言えませんが、それが事実ならば彼は限りなくクロに近いでしょう」</p>
<p>「……、となると、火野神作ってのをとっ捕まえりゃ良い訳……だがにゃー」</p>
<p>　土御門は困ったような顔をして、サングラスのフレームをいじくり回す。</p>
<p>　そう、火野神作を捕まえるにしても、彼がどこに行ったのか、ヒントさえ存在しない。</p>
<p>「火野が<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>ならば、彼の魔力の<ruby>残澤<rt>ざんし</rt></ruby>を追跡する事はできないでしょうか？」</p>
<p>「解答一。昨夜、火野が魔術を使用した<ruby>痕跡<rt>こんせき</rt></ruby>は見つからず。おそらくは追跡を逃れるための工作かと推測される」</p>
<p>「一番ネックの『天使』の気配もないしにゃー。もっとも『天使』クラスの魔力なんざ、そのまま放置しておきゃ、それだけで土地が<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んじまう。何らかの方法を使って<ruby>隠蔽<rt>いんぺい</rt></ruby>してる事は間違いないんだろうけど」</p>
<p>「隠蔽って……そんな簡単にできるのか？」</p>
<p>　上条が聞いてみると、神裂はわずかに考えてから、</p>
<p>「あくまで旧約の話ですが、天使が自分の正体を隠して人の街へ赴き、民家に上がって人と共に食事をした、という記述があります。同様に河で<ruby>溺<rt>おぽ</rt></ruby>れる子供を助けた大天使もいたとか。元元、そういった<ruby>優<rt>すぐ</rt></ruby>れた<ruby>隠蔽<rt>いんぺい</rt></ruby>技術を持っている、と考えた方が良いかもしれません」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の声に、ミーシャも小さく<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　前髪に隠れて表情は読めないが、ミーシャはちょっと得意そうだった。インデックスもそうだが、やっぱりシスターさんは聖書について語るのが好きなんだろうか？</p>
<p>「とにもかくにも、まずは情報収集かなーっと。うりゃ」</p>
<p>　と、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は客室の隅っこに置いてある古臭いテレビのスイッチを入れた。</p>
<p>　ニュース番組では相変わらず<ruby>小萌<rt>アらコロサゆヘ</rt></ruby>先生がマイクを握って何かしゃべっている。</p>
<p>「えー、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>が<ruby>新府中<rt>しんふちゆう</rt></ruby>刑務所を脱獄して丸一日が<ruby>経<rt>た</rt></ruby>ちました。スタジオには<ruby>三輪<rt>みつわ</rt></ruby>大学犯</p>
<p>罪心理学教授の<ruby>大野雷禅<rt>おおのらいぜん</rt></ruby>さんにお越しいただいています。大野教授、よろしくお願いします』</p>
<p>　よろしく、と重々しく答えたのは小学校三年生ぐらいに見える。こうして小萌先生と肩を並べていると教育番組みたいだった。大野教授は言う。</p>
<p>「火野神作の行動パタ！ンというのは犯罪史」ぞも極めて珍しいものですな。彼は二八人もの無実の人々を殺害しておりますが、その<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てが自分の意思で行ったものではないと主張しておるのです。何でも「エンゼルさま」という存在に導かれたとかで、これは欧米のカルト犯罪で見られる「<ruby>儀式<rt>ぎしき</rt></ruby>殺人」に分類されるものかと……』</p>
<p>　老人口調でしゃべるスーツの小学生の言葉を聞いて、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は軽く頷いた。</p>
<p>「そうだ、『エンぜルさま』。昨日の『火野』も言ってた。この評論家が『入れ替わる前の』火野について語ってんなら、これは入れ替わる『前』と『後』の共通点になる」</p>
<p>「問一。今一度確認を取るが、やはり火野神作が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』実行犯という事か？」</p>
<p>　ミーシャの声に、上条は頷いた。</p>
<p>　火野は上条のような<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>を持っている訳ではない。にも<ruby>拘<rt>かか</rt></ruby>わらず何の『入れ替わり』も起きていないのだから、現時点で火野神作が一番怪しいと考えて問題ないだろう。</p>
<p>「けど、『エンゼルさま』ってのは何なんだ？」</p>
<p>「それについては、昨日床板直してる時に、床下からこんなんが出てきたぜい」</p>
<p>　と、土御門は何かノートぐらいの大きさの<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>い木の板を取り出した。表面が釘のようなものでボロボロに傷つけられている。傷のない部分がないぐらいだった。</p>
<p>「どうにも、アルファベットが刻んであるらしいぜよ。後から後から上書きしてくんで、今じゃこんな傷モノになっちまってるけどにゃー」土御門はため息をついて、「こりゃ神託か自動書記の<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>ぜよ。おそらく火野は『勝手に文字を刻む』右手の命令に従って動いてたんだぜい。ニュアンス的には『こっくりさん』とか『プランシェット』みたいなもんかな？」</p>
<p>（……、こつくりさん？）</p>
<p>　上条は何か引っかかるものを感じたが、<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>っていた。ここは<ruby>彼<rt>オカルト</rt></ruby>らの<ruby>領分<rt>フイールド</rt></ruby>だ。</p>
<p>「それで、『エンぜルさま』の命に従って行われたのが判明しただけで二八人分もの『<ruby>儀式<rt>ぎしき</rt></ruby>殺人』、ですか。それは一体何の儀式を差していたんでしょうね」</p>
<p>「……、まさか。それが『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』だってのか？」</p>
<p>　世界的な<ruby>大魔術<rt>だいまじゆつ</rt></ruby>とか大きな<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>とか言っていたが、二八人もの<ruby>生<rt>い</rt></ruby>け<ruby>蟄<rt>にえ</rt></ruby>とか言われると改め</p>
<p>てぞっとしてくる。まるで絵本に出てくるような悪魔崇拝の黒魔術だ。</p>
<p>「しっかしそうなるとコトは複雑になってくるぜい。<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こしたのは良いとして、それを命令したのは『エンぜルさま』って事だよにゃー？　『エンゼルさま』＝天使だったら、何でわざわざ『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』なんて起こしたんだか」</p>
<p>　<ruby>喰<rt>うな</rt></ruby>るように両手を組む<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>に、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は考えなしに言ってみた。</p>
<p>「……。地上に降りたかったから、とか？　ストレートに」</p>
<p>「むう。カミやん、こいつは自分で言ってて矛盾があるんだが、天使ってのは人格なんて持たないんだぜい。天使とは『<ruby>天<rt>カミ</rt></ruby>の<ruby>使<rt>パシリ</rt></ruby>い』。その正体は<ruby>膨大<rt>ぽうだい</rt></ruby>な『異能の力』を詰め込んだ皮人形に近いから、偶像崇拝で仮物の十字架に力を分配するのと同じ要領で、あくまで理論上なら天使の『中身』を一〇〇個に区切って剣や<ruby>鎧<rt>よろい</rt></ruby>に注入する事すらできるんだぜい。で、基本的に天使ってのは奇跡も人助けも悪との戦いも<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て神の命令がなければ実行しない、ただのラジコンって感じだぜよ」</p>
<p>「……、天使って、そんなもんなの？」</p>
<p>「そんなもん。新約には『最後の審判』ってのがあってな、善人と悪人を裁いて天国地獄へ送るのは世界の終わりの神様の仕事って事になってる。つまり、それ以前に天使が勝手に人を救ったり殺したりして歴史を変えちゃあマズイって訳ぜよ」</p>
<p>　上御門はちなみに、と付け加えた。</p>
<p>「さっきも言った通り、天使ってのは神様が操るラジコンみたいなモンなんだが、これが何かの拍子に命令を受け付けなくなったり混線したりする。それが『悪魔』ってトコだぜい」</p>
<p>　上条は土御門の言葉が少し意外だった、ゲームに出てくるような『てんし』と『まもの』は完全に別物だし、天使っていうのはなんか人を上から見下す偉そうな金髪美人（羽つき）だというイメージがある。もちろん映画やマンガ上でのイメージだが。</p>
<p>「……、」上条はまたもや考えなしに、「じゃあ、心が欲しかったから、とか？」</p>
<p>「<span class="sesame">心が欲しい</span>、<span class="sesame">と思う心がすでにないんだが</span>。天使ってのは自分で考えているように見えても見えるだけ、自分で動いているように見えても見えるだけなんだぜい、本来なら、操り人形は糸を切った所で、自由は得られず動けなくなるだけなんだが」</p>
<p>　土御門はそこまで考えて、頭を<ruby>掻<rt>か</rt></ruby>いた。</p>
<p>「ま、そこらは火野をとっ捕まえて吐かせますか、さて、具体的に敵戦力を考えようぜい」</p>
<p>　土御門の言葉に、ミーシャはチラリと視線を向けただけだった。どうも彼女は白発的な会話が苦手で、基本的に受け答えしかしないらしい。なので、土御門の言葉には<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が応じた。</p>
<p>「まず第一に、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は<ruby>堕<rt>お</rt></ruby>ちてきた『天使』を手に入れているか、ですね」</p>
<p>「さっきの話を聞いてると怪しいモンだぜよ。大体、火野が完全に『天使』を掌握しているなら、昨日の夜にピンチになった時点で使ってるはずだし」<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は少し考え、「どうも、火野の<ruby>命令<rt>コマンド</rt></ruby>は<ruby>完壁<rt>かんぺき</rt></ruby>に『天使』に伝わってる訳ではない気がするぜい、電波の混信みたいに。それどころか、火野の方が『天使』の命令を聞いてるような節もあるし。だからこそ、大事な場面で火野が命令を送っても『天使』が必ず受けつけるとは限らない」</p>
<p>　そう言えば、昨夜追い詰められた火野は最後に『エンゼルさま』に不満を<ruby>漏<rt>とわ</rt></ruby>らしていたような気がする。どうして助けてくれないんだ、とか何とか。</p>
<p>「となると、逆説。『天使』に命が届けば、追い詰められた火野の<ruby>操縦<rt>そうじゆう</rt></ruby>に従うという可能性も無視できない訳ですか」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が言うと、土御門の目が青いサングラスの向こうで<ruby>獰猛<rt>どうもう</rt></ruby>に笑い、</p>
<p>「ま、その辺の『最悪のパターン』は常に<ruby>考慮<rt>こうりよ</rt></ruby>して損はないぜよ。それにしても、くふふ。最悪の場合は『天使』を敵に回す、か。こりゃ人の歴史はここで終わるかもにゃー」</p>
<p>　言われても、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は逆に実感が<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>かなかった。</p>
<p>『天使』というものに対しても、世界全人類が根こそぎ絶滅する事に対しても。</p>
<p>「続いて、人間関係上の戦力ですが。火野は何らかの集団・組織に属している可能性は」</p>
<p>「<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>そうだぜい。昨日の『<ruby>襲撃<rt>しゆうげき</rt></ruby>』が『エンぜルさま』の指示なら、やってきたのが火野神作一人ってのはどうにもショボい。ま、同時進行で別プロジェクトが動いてるってんなら話は変わってくるけどにゃー」</p>
<p>「ふむ。協力者の線は<ruby>希薄<rt>きはく</rt></ruby>。ならば、負傷した火野はどこで<ruby>治療<rt>ちりよう</rt></ruby>を受けると思いますか。クロイツェフの話によると、歯を二本を引き抜かれ左手首を砕かれているはずですが」</p>
<p>「<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>正直に病院に行けば即通報。<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>医者の世話になろうにも脱獄直後じゃ金もないぜよ。<ruby>然<rt>しか</rt></ruby>るに現金輸送車でも<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>って治療費稼ぎか、あるいは回復<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>の下準備ってトコか。」</p>
<p>「何にせよ、判然としませんね。ナイフや毒の入手経路も気になります。逮捕される前にどこかに装備を隠していたのかもしれないし、あるいは<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かを襲って武器を調達したのかも。資金はあるかもしれないし武器は仲間にもらったものかもしれない。<ruby>心理分析<rt>プロフアイリング</rt></ruby>の専門家でもあるまいし、これ以上の犯入像予測は余計な誤情報を生むだけかもしれません」</p>
<p>　はあ、と神裂はため息をついた。</p>
<p>　一人が<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>ると、会話の流れも止まってしまう。<ruby>若干<rt>じやつかん</rt></ruby>ながら重苦しい空気の中、テレビの中の声だけが妙に無機質に<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>き渡る。</p>
<p>　と、いきなり無機質だったテレビの声がいうめき立った、、</p>
<p>　上条が視線を向けると、『臨時ニュース』というテロップが映っていた。どこかの評論家は<ruby>脇<rt>わき</rt></ruby>へと追いやられ、<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生がいきなり手渡されたニュース原稿に目を自黒させている。</p>
<p>『えー、ただいま火野神作脱獄事件の続報が入りました！　火野は神奈川県内の民家に逃げ込み、その周りを駆けつけた機動隊が包囲しているとの事ですーっ！　現場の───あ、<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がってる？　現場の<ruby>釘宮<rt>くぎみや</rt></ruby>さーん』</p>
<p>　思わずその場の全員がテレビに釘付けになった。一歩離れたミーシャ＝クロイツェフでさえ、無言のままちょっと身を乗り出すようにして画面を追っている。</p>
<p>　画面が切り替わる。</p>
<p>　どこにでもあるような平凡な住宅街。二階建ての建売住宅が並ぶ<ruby>閑静<rt>かんせい</rt></ruby>な街の中は、<ruby>野次馬<rt>やじうま</rt></ruby>とそれを押し<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>める警察官と、これから戦争でも始めようとしているかのような装備に身を包む機動隊で<ruby>騒動<rt>そうどう</rt></ruby>が起きていた。ただし、警官や機動隊がおじーちゃんや幼稚園児に入れ替わっている所を見ると、節々に不安が<ruby>募<rt>つの</rt></ruby>ってくる。</p>
<p>　<ruby>八百屋<rt>やおや</rt></ruby>のオヤジみたいな男はマイクを握って、</p>
<p>『えー、猶。証見のように我々報道を含めた民問人は<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>が立てこもっているとされる民家の六〇〇メートル手前で封鎖されています。周りにいる人々は<ruby>避難<rt>ひなん</rt></ruby>勧告を受けた住民<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>のようです。関係者筋の情報によりますと、火野神作は民家の中に逃げ込み、カーテンや雨戸を閉めて中の様子を分からなくした上で立てこもっているとの事です』</p>
<p>　チッ、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が舌打ちした。</p>
<p>　青いサングラスの奥の<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>に、<ruby>苛立<rt>いらだ</rt></ruby>ちのような感情が見え隠れする。</p>
<p>　それはこれだけ目立つ<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎになった事に対してか、それとも民家の住人に対する事か。</p>
<p>『民家の中の様子は分かりません、。人質の有無や火野神作の持っ凶器の種類なども判断できない事から、機動隊は強行突入を<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>けているようです───っと、あれは何でしよう？　一台の乗用車が立入禁止区域の中へと入っていきます。警察の<ruby>交渉人<rt>ネゴシエーダー</rt></ruby>か何かでしょうか───』</p>
<p>　画面が切り替わって、ヘリコプターを使った上空からの映像が映し出される。映し出された赤い屋根の民家が、問題となっている立てこもり現場だろうか？　<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>が、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は口から<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らした。民家の上空にヘリを飛ばせば立てこもっている火野神作に余計な刺激を与える。それにテレビは火野だって見ているかもしれない。今はズームしているからまだ良いが、上空からの映像なんて飛れ流せば、そのまま機動隊員の配置状態を向こうに教えてしまう事になる。</p>
<p>（……って、あれ？）</p>
<p>　上条は映像にどこか違和感を覚えたが、いきなり、何かに介入されたように不自然なタイミングで画面がスタジオへと戻された。<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生はこれまで火野が犯した罪状と、周辺住民に決して外へ出歩かないよう注意を促す原稿を読むのに四苦八苦している。</p>
<p>「さてはて、困った事になったぜい。火野が警察の手に渡ると火野自身に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を解いてもらいたい我々としては困ったちゃんになっちゃうぜよ。できれば警察に介入される前に火野神作を回収しちまいたい所だけど、どうしたもんかにゃー」</p>
<p>「土御門！　仮に人質がいた場合どういう結果を招くか分かって言っているのですか!?」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は珍しく<ruby>激昂<rt>げっこう</rt></ruby>したが、土御門は簡単に受け流してしまった。</p>
<p>「うにゃーん。それじゃ<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>を回収するにしても人質を救出するにしても、とにもかくにも現場に行ってみないと。それで、現場ってどこなんだか。神奈川県内、だけじゃあ結構広いぜよ」</p>
<p>　あの、と。その時、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は恐る恐る片手を挙げて発言してみた。</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は<ruby>背立<rt>いらだ</rt></ruby>ったような声で、</p>
<p>「何ですか。現場に連れて行けという要望なら却下します。ステイルはどうだか知りませんが、私はあなたを戦場に連れて行く気などさらさらありません」</p>
<p>「そうではなく。さっきの上空からの映像で気になる点が一個あったんだけど」</p>
<p>「何か？」</p>
<p>「いや、でも。けど、あの。うん、見間違いかも、しれねーし、あってたとしても」</p>
<p>「即刻言いなさい」</p>
<p>「うーん。ウチの母さんの<ruby>趣味<rt>しゆみ</rt></ruby>がパラグライダーらしくてさ、あーパラグライダーにも色々あって原動機付きだっけか？　良く分かんねーけど、パラシュートのついたブランコみたいなのに腰掛けて、でっかいプロペラ背負って空飛ぶヤツだよ、確か。で、<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>が入院してた時にどこが良いのか全然分かんねー近所の上空写真を山盛りで持ってこられた事があるんだけどな」</p>
<p>「上空写真？　それが────」</p>
<p>　────どうかしたのですか、と言いかけて、神裂は何かに気づいたようだった。</p>
<p>　うん、と上条は一度だけ<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いて、</p>
<p>「なーんかあの赤い屋根って見覚えある気がするんだよなー……<ruby>実家<rt>ウチ</rt></ruby>の上空写真で」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　３</p>
<p><br/></p>
<p>　痛みのあまり冷静な判断を失っていた。</p>
<p>　脱獄死刑囚・火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>は暗い<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>の中で腐った果実のような左手首を押さえながら舌打ちした、今はまだ昼前だが、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての窓に雨戸やカーテンを閉める事で完全に光の侵入を防いでいる。</p>
<p>　電気は外の機動隊によって。遮断されているようだった。残暑も厳しい八月下旬の炎天下の中、エアコンもなく全ての窓を閉め切った建物の中はビニールハウスのような熱気を<ruby>孕<rt>はら</rt></ruby>んでいた。ありえないとは思うが、この熱気のせいで傷口が腐り始めているんじゃないかという不安すら抱かせるほどに、室内の温度は<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>に上昇していた。</p>
<p>　折れた手首はここに来るまでの道で拾った針金と角材でギプスを作って固定した。引き抜かれた歯の方はどうする事もできない。熱を持つ傷口の中で、奇妙な痛みが胎動していた。</p>
<p>　暑さと痛みでびっしょりと顔じゅうに汗をかいた火野神作は、暗がりの中で一人<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>く、</p>
<p>「エンゼルさま、エンぜルさま……」</p>
<p>　眩きながら、現状を考えた。</p>
<p>　火野が『二八人殺しの<ruby>謎<rt>なぞ</rt></ruby>の<ruby>儀式<rt>ぎしき</rt></ruby>殺人者』として知れ渡っていた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>、ネット上を中心に連続殺人犯の<ruby>愛好者<rt>マニア</rt></ruby>や<ruby>模造犯<rt>コピーキヤツト</rt></ruby>が数多く生み出されていた。この近所のアパートにも連続殺人犯・<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>を支持するホームページを作っていた大学生が住んでいる。本来なら、脱獄の後の<ruby>潜伏<rt>せんぷく</rt></ruby>場所や逃走資金はそこに<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>るつもりだったが……。</p>
<p>　電気を落とされた室内ではテレビも<ruby>点<rt>つ</rt></ruby>かない。、外の様子は分からない。だが、どうも周辺住民は退去を命令されているようであった。これでは近くに住んでいるはずの『協力者』も包囲の外へと追いやられてしまっているだろう。</p>
<p>「エンゼルさま、エンゼルさま……」</p>
<p>　さてどうするか。火野は考える。今の所、機動隊が強行突入してくる様子はない。おそらく家の中の様子が分からないからだ。だが、中に人質などいない事が分かってしまえば彼らはすぐにでも突入してくるだろう。</p>
<p>　かと言って、下手なハッタリは逆に機動隊へこちらの戦力を教えてしまう事にもなりかねない。重要なのは『分からない事』を維持する事だ。精神<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を得意とする火野には分かる最も厄介なのは、<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎ立てる乱暴者よりも<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>な<ruby>沈黙者<rt>ちんもくしや</rt></ruby>である事が。</p>
<p>　どうする。どうやって逃げる。</p>
<p>　あの三日月ナイフには予備があるが、ナイフ一本で包囲を切り抜けられるはずもない。</p>
<p>「エンぜルさま、エンゼルさま……」</p>
<p>　その時、火野の右手のナイフが、彼の意思とは無関係に動いた。</p>
<p>　ナイフの切っ先は<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>で火野の腹に浅く突き刺さり、さらに文字を刻むために走り回る。　肉を刻む赤い神託は、静かに答えを表した。</p>
<p>　ＣＡＬＬ　ＡＮ　ＡＭＢＵＬＡＮＣＥ</p>
<p>　なるほど、そういう手もあるか、と火野は感心した。やはりエンゼルさまの答えに狂いはない。一度は警察に捕まり死刑も確定したが、死にたくないという願いをエンぜルさまは<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えてくれた。エンゼルさまはやっぱり自分を幸せな未来へと導いてくれる。</p>
<p>　そうと決まれば話は早い。火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>は腹の傷の手当もしないで『準備』に取りかかった。</p>
<p>　演出は、派手な方が良いだろう。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　４</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>は<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>だ。</p>
<p>　なので、実家の場所なんて言われても実は分かっていなかった。トイレに行くと言って<ruby>土御門達<rt>つちみかどたち</rt></ruby>と別れた後、テレビで<ruby>観<rt>み</rt></ruby>た上空からの映像を思い出し、ＧＰＳ機能のついた携帯電話に座標を打ち込んで大まかな場所を調べたのだ。</p>
<p>　上空からの映像に、大型のショッピングセンターが映し出されていたのが幸いだった。そのショッピングセンターは主に九州地方を中心として展開されているらしく、神奈川県内では一軒しかなかったのですぐに場所を特定する事ができた。</p>
<p>　とはいえ、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にＧＰＳ携帯でも民家の名前一つ一つまではカバーできない。</p>
<p>　大まかな場所を元に、後は<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>ぎが起きている中心点を探して回るしかない。</p>
<p>　場所を特定して、トイレから出ると、今度は砂浜に向かう。波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>で遊ぶ面々を無視して、少し離れた所にあるパラソルの下へと<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着いた。何とも無用心な事に、荷物の入ったバッグがそのまま置き去りにされている。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は少し罪悪感に駆られたが、父の財布を探り出し、その中に入っていた実家の<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>を入手してから海の家「わだつみ』へと引き返した。</p>
<p>　海の家『わだつみ』の一階には<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が待っていた。</p>
<p>「それで、あなたの実家というのはどこにあるんですか」</p>
<p>「ん。車で二〇分ぐらいのトコ。タクシーでも呼んで向かった方が無難じゃねーかな」</p>
<p>「……、何度も尋ねますが、あなたがついてくる必要はどこにもないんですよ」</p>
<p>「……、何度も答えるけどな、あそこは<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>ん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>だ。お前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>に任せたら家が地図からなくなってそうで<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いんだよ」</p>
<p>　そう言ってみたが、実は上条は神裂や<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>達が心配だった、というのもあった。昨夜、ミーシャが圧倒的な実力で<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>を<ruby>撃退<rt>げきたい</rt></ruby>したが、だからと言って安心できない。</p>
<p>「火野が<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>だってんなら、俺の右手だって多少の役には立つだろ。昨日の時点でそれは決まってた事だろ。人様の海パンずり下ろそうとした時に」</p>
<p>　なっ……、と神裂の言葉が詰まった所で、土御門とミーシャがやってきた。ミーシャは<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>と『入れ替わってる』のか上条視点では分からないが、土御門は『いわくつきの芸能人』のはずである。海の家のオヤジと遭遇した時の事を考えると土御門としては困るはずだが。</p>
<p>「おっすー。、で、カミやん。覚悟が決まったんならとっとと行こうぜよ。カミやん家が分かるのはカミやんだけだし、案内してもらわなきゃな」</p>
<p>　ミーシャは相変わらず何も言わない。このクソ暑いのに汗一つかいていない。</p>
<p>「あー、それなんだけど。こっから車で二〇分ぐらいかかるっぽいんだ。だからタクシー呼んだ方が無難かも」</p>
<p>「えー」と、土御門は不満を<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らし、「じゃ、タクシーやってくるまでどっか隠れてますかにやー。ステイルの格好した海の家のオヤジなんかに<ruby>騒<rt>さわ</rt></ruby>がれたら笑い転げるだろうし」</p>
<p>　言うや<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>や、土御門は忍者みたいな動きで海の家の外へと出て行ってしまった。『土御門！』という叫びと共に神裂も後を追って走って行く。さも当然のように上条を巻き込もうとする土御門の口ぶりが気に入らないのかもしれない。</p>
<p>　<ruby>呆然<rt>ぽうぜん</rt></ruby>とした上条だったが、とりあえず携帯電話でタクシーを呼ぶ事にした。電話を切ってから、そう言えばタクシー運賃は誰が払うんだ俺だったらヤダなジャンケンで決めるとか言ってもすぐ負けるし……とか考えていると、ふと上条は背後に入の気配を感じて</p>
<p>　そこに、まだミーシャ＝クロイツェフが立っていた。</p>
<p>「うわっ!?」</p>
<p>　てっきりどっかに行っていたと思っていた<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思わず大声を上げていた。</p>
<p>「問一。何をそんなに<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いている？」</p>
<p>　いや別に……、と上条の言葉が詰まる。、</p>
<p>　ミーシャ独特の質問口調は、情報伝達としては優秀だが世間話にはあまり向かないと思う。</p>
<p>　タクシーがやってくるまでに五分か一〇分ぐらいの時間はかかるだろう。<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>や<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はいずこかへ消えていたので話し相手にならないし、かと言って今からミーシャの元を離れるというのも何となく気まずい。結果、エレベーターの中のような<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>が下りる中、上条はミーシャと共にいる羽目になった。</p>
<p>　挙げ句、ミーシャの格好はワンピース型の下着みたいなインナーの上から<ruby>外套<rt>マント</rt></ruby>を<ruby>羽織<rt>はお</rt></ruby>っているだけである。何か改めて二人っきりになるとまともに顔を見ていられない。</p>
<p>（お、重い……。気まずい、笑いが起きない……ッ！）</p>
<p><br/></p>
<p>　沈黙からわずか三〇秒で上条はギブアップした。彼の一番好きな言葉は「明るい食卓』である、何とか話のネタとなるものを探すためにあちこちに視線を巡らし、ポケットの中を探ると何か硬い感触を<ruby>捉<rt>とら</rt></ruby>えた。引っ張り出してみると板ガムだった。</p>
<p>「た、食べてみるか？」</p>
<p>　おっかなびっくりという感じで上条は問いかけてみたが、ミーシャは微動だにしない。</p>
</body>
</html>