<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>「問二。食べてみるか、というその質問から察するに、これは<ruby>食物<rt>しよくもつ</rt></ruby>なのか？」</p>
<p>「食べ物だけど飲み込んじゃいけないモンだ」</p>
<p>『？』とミーシャは小首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げた。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>がもう一度板ガムをミーシャの方に突き出すと、ミーシャの手が音もなく動いた。上条の指に触らないように、板ガムの端っこを指で<ruby>摘<rt>つま</rt></ruby>む。まるでコンビニの店員がお釣りの小銭を手渡す時のような他人<ruby>行儀<rt>ぎようぎ</rt></ruby>な仕草だった。</p>
<p>　ミーシャは板ガムというものを知らなかったのか、しばらく銀紙に包まれたままの物体をじっと眺めていた。やがてモソモソと銀紙を<ruby>剥<rt>は</rt></ruby>がし始める。出てきたガムを鼻に近づけて小動物みたいにフンフンと<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いを<ruby>嗅<rt>か</rt></ruby>ぎ、それから小さく出した舌の先端でわずかに触れるようにガム</p>
<p>の表面を<ruby>砥<rt>な</rt></ruby>めた。</p>
<p>（ううっ……、信用されてねえ。思いっきり毒味してやがる）</p>
<p>　上条が顔で笑って心で泣いていると、やがてミーシャは板ガムを口の中へと放り込んだ。口の中の物を一度<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>むと、その動きがピタリと止まった。ガムの食感が未知のものだったからかもしれない。しばらくミーシャは直立不動だったが、やがて小さな口が再び動き出した。何か気に入ったらしい。</p>
<p>「<ruby>私見<rt>しけん</rt></ruby>一。うん、<ruby>甘味<rt>かんみ</rt></ruby>は良いな。糖の<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>は長寿の元とも言うし、神の恵みを思い出す」</p>
<p>　前髪に隠れ彼女の表情は見えないが、その口が小さな笑みを浮かべた……ように見えた。</p>
<p>　上条はここにきて、ようやく重苦しい空気から解放された気分になった。</p>
<p>　小さな子供がお菓子を食べるような姿のミーシャに、上条はホッと<ruby>安堵<rt>あんど</rt></ruby>の息を吐いたが、</p>
<p>　ごっくん、と。ミーシャの<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>が動いた。</p>
<p>「うばあ!?　ナニ飲み込んでんだお前！」</p>
<p>「解答三。何だその反応は、飲み込んではならぬものなのか。これは噛み<ruby>煙草<rt>タバコ</rt></ruby>の<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>か？」</p>
<p>　ほとんど反射的に出た上条の叫びに、ミーシャは小さく首を傾げただけだった。さも当然のような感じで、にゅっと小さな手を伸ばしてくる。もう一枚、と<ruby>黙<rt>もく</rt></ruby>して語っていた。</p>
<p>　<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>かな？　と上条はミーシャに正しいガムの食べ方を教えつつ頭の中で首をひねった。まぁ、口の中に入れる物なんだから、有毒って事はないだろうけど……とか何とか思いながら、上条は板ガムをもう一枚、ミーシャに渡す。彼女はやはりガムの端を摘む。</p>
<p>　ちなみに、上条の知る<ruby>由<rt>よし</rt></ruby>もなかったが、ガムの主成分は合成樹脂である。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　５</p>
<p><br/></p>
<p>　それから少ししてやってきたタクシーに乗って、上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>は包囲網へと向かった。運転手（と言っても、『入れ替わり』によって女子高生がハンドルを握っていたが）は警察が道を封鎖しているため途中までしかいけないと言ったが、構わなかった。</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんぎき</rt></ruby>の刀は二メートル近くあるので、狭い車内に収めるには後部座席から助手席の前まで貫く形となる。運転手は迷惑そうな顔をしたが、モノが日本刀なだけに<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>くて文句を言えないらしい。</p>
<p>　<ruby>野次馬<rt>やじうま</rt></ruby>から少し離れた場所でタクシーから下ろしてもらう事にする。</p>
<p>　運転手はタクシーからお客さんを下ろす時になって、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の顔を見た。『あんたアイドルの<ruby>一一一<rt>ひとついはじめ</rt></ruby>だろ？　娘がアンタのファンでさー』と<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうな顔をして語る運転手の差し出した手帳に、土御門はニッコリ笑顔でデカデカとサインを書いていた。</p>
<p>　タクシーは去っていく。テレビの情報を<ruby>鵜呑<rt>うの</rt></ruby>みにするなら、現場から半径六〇〇メートルにわたって大包囲網が敷かれているらしい。</p>
<p>「しかし、半径六〇〇メートルの大包囲とは、また<ruby>大袈裟<rt>おおげさ</rt></ruby>ですね。警官隊で維持できないような規模なら、半径をもっと縮めれば良いのに。<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>そんな無理を通すのでしょう？」</p>
<p>　対して、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の答えは明白だった。あまりロに出して気持ちの良いものではないが。</p>
<p>「発砲許可が下りてんだろ。民間人に流れ弾が当たらないように気を配ってんだよ」</p>
<p>　とはいえ、銀行強盗の立てこもりでもここまで大規模な道路封鎖は行われないだろう。これは一発二発の発砲ではなく、銃器や爆発物を使った大規模な混戦を予想しての対応だ。欧米の<ruby>爆発物処理<rt>Ｅ　Ｏ　Ｄ</rt></ruby>事件ならともかく、日本国内の、しかも単独犯を扱う警戒レベルとしては前代未聞と言っても良い。<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は警察にとってもそれだけ特別な犯罪者なのだろうか？</p>
<p>　そんな上条の思考をよそに、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>と土御門は勝手に話を進めてしまう。</p>
<p>「ふむ。テレビ局のヘリもいなくなっていますね。警察から警告でも受けたんでしょうか」</p>
<p>「地上のマスコミ共もみんな道路封鎖で足止めくらってるみたいだぜい。あのハイエナみたいな連中が大人しく従ってるってのは異常ぜよ。こりゃどっかから愉快な圧力でもかかってるのかもしれないぜい」</p>
<p>　土御門は青いサングラスをかけ直しながらそう言った。自分で言ったマスコミという言葉を気にしているのかもしれない。</p>
<p>「日本の警察機構に、火野神作の『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』に気づいている者がいるとでも？　上半期の報告では<ruby>霊能<rt>れいのう</rt></ruby>専門の捜査<ruby>零<rt>ゼロ</rt></ruby>課の存在は流言と断じられたはずでは？」</p>
<p>「うんにゃ、そういう次元ではなく、単に機動隊の二二口径が火野の脳ミソ吹っ飛ばす<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>をライブ中継されると困るからじゃないかにゃん？　色々あるぜよ、政治家さんはアイドルよりもイメージを大切にする職業ですたい」</p>
<p>　ふむ、と神裂は何か<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>そうな顔で遠くの立入禁止区域を眺めた。ミーシャは<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>ったままモグモグとガムを<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>んでいる。上条は三人のプロの顔を順番に眺めて、言った。</p>
<p>「で、結局どうすんだ？　厳重な警官隊の包囲は元より、野次馬だっていっぱいいるんだぜ。どうやって<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>ん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>まで向かうんだよ。マンホールの下でも<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>ってみるか？」</p>
<p>「下水ルートを使った火野の逃走ぐらいは警察も<ruby>考慮<rt>こうりよ</rt></ruby>してそうな気がするけど。ま、いいか。とにもかくにも、まずはカミやん家まで向かってみますか」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>があまりにもあっさり言ったので、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は逆に面食らった。</p>
<p>「どうやって？」</p>
<p>「どうやってって、もちろん。そこを通っていくに決まってるぜい」</p>
<p>　言って、土御門は近くにある民家のコンクリート<ruby>塀<rt>べい</rt></ruby>を指差した。</p>
<p><br/></p>
<p>　警官隊は周辺の<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての道路を封鎖していた。</p>
<p>　しかし、逆に言えば『道路でない場所』にまで警官は立っていない。<ruby>避難<rt>ひなん</rt></ruby>命令を出され無入となった民家の庭───そこは植え込みやコンクリート塀によって『道路からは見えない空間』となっている。</p>
<p>　上条はさも当然のように民家の庭から庭へと走って行く土御門<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の後を追っていた。<ruby>柵<rt>きく</rt></ruby>を飛び越し、塀を乗り越え、民家から民家へと走って行く。</p>
<p>　もちろん、それだけで警官隊の目から逃れられるはずがない。</p>
<p>　確かに警官隊の持ち場は『道路』だが、かと言って全く民家の庭や車の陰を無視している訳ではない。何かの拍子に彼らの視界に上条達の姿が映ってしまえばお尋ね者だ。</p>
<p>　<span class="sesame">そう</span>、<span class="sesame">映ってしまえば</span>。</p>
<p>　何かの拍子───例えば<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>の警官と言葉を交わしたり、無線通信に意識を集中したり、物陰から飛び出してきた<ruby>野良猫<rt>のらねこ</rt></ruby>の方を見たり、何気なく空を見上げたり───そういった、ほんのわずかな空白を突いて土御門達は警官のすぐ近くを走り抜ける。しかも、土御門達は警官に<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>が生まれるまでじっと物陰で待ち続けているのではない。まるで計ったように、土御門達が走り抜ける<ruby>瞬開<rt>しゆんかん</rt></ruby>と警官に隙が生まれる瞬間が奇妙に重なるのだ。</p>
<p>　結果、<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>達はほとんど立ち止まる事なく全力疾走で包囲網の中を駆け抜ける。</p>
<p>　あまつさえ、<ruby>素人<rt>おにもつ</rt></ruby>の上条を引き連れたまま。</p>
<p>　上条は、テレビゲーム───テロリストが立てこもる施設の中を敵兵に見つからないように進むスパイゲームや、用心棒だらけの武家屋敷の中を<ruby>俳徊<rt>はいかい</rt></ruby>する立体忍者アクションなどを連想した。そうしたゲームの最短記録<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いのリプレイを見ているような<ruby>錯覚<rt>さつかく</rt></ruby>がする。</p>
<p>　ただし、ゲームとの違いが一つある。</p>
<p>　始めから<ruby>突破<rt>クリア</rt></ruby>してもらうために作られたゲーム上の<ruby>戦場<rt>ステージ</rt></ruby>と、</p>
<p>　始めから<ruby>突破<rt>ブレイク</rt></ruby>はできないように作られた本物の<ruby>包囲網<rt>バトルフイールド</rt></ruby>。</p>
<p>　言葉にすれば細かいように聞こえるかもしれないが、両者の差は絶対と言っても良い。</p>
<p>　こういった人間離れした技術を見せつけられると、あれだけ身近に感じていた土御門もやはりプロの人間なんだと痛感させられた。上条にとって、それは少し苦い感想だった。鼻歌交じり。て包囲網を突破していく土御門の存在が、少し遠くに感じられた。</p>
<p>　半径六〇〇メートルを囲む警官隊の包囲網を越えると、しばらく人の姿は見えなかった。だが、走り続けると今度は<ruby>装甲服<rt>ボデイアーマー</rt></ruby>と<ruby>透明な盾<rt>ポリカーボネイド</rt></ruby>に身を包んだ物々しい面々が現れた。機動隊の人間だ。中にはおじいちゃんやおばあちゃんが『入れ替わってる』人もいるため、所々が<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りなく見えてしまうのだが。</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が立ち止まり、路上、駐車の車の陰に隠れる。後の全員もそれに従った。</p>
<p>「さてはて、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にここから先は<ruby>隠密<rt>おんみつ</rt></ruby>だけでは難しいぜい。、カミやん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>を取り囲んでる機動隊は全員、双眼鏡でカミやん家に大注目しているし。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>にも気づかれずにカミやん家に<ruby>突撃<rt>とつげき</rt></ruby>して<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>を押さえるのは不可能っぽいぜよ」</p>
<p>「不可能って……じゃあどうすんだよ？」</p>
<p>　まさかここまで来て立ち<ruby>往生<rt>おうじよう</rt></ruby>とは思っていなかった<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、慌てて口を挟んだ。</p>
<p>「そうですね。機動隊を眠らせたり<ruby>放心<rt>ぽうだち</rt></ruby>させたりする意識介入の術式は可能ですが、その方法では無線連絡などの<ruby>沈黙<rt>ちんもく</rt></ruby>から外部の警官隊に異常を感知される恐れがあります」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はそこまで言うと、少しだけ<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>った。</p>
<p>　頭の中で、次に発言する内容を吟味しているようだった。</p>
<p>「それよりも、認識を<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に移す、という手法を取るのはどうでしょうか？」</p>
<p>　上条は訳が分からない言葉を理解できない。ミーシャは無言で神裂を見る。</p>
<p>「つまり機動隊に、『全然違う家』を『上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の実家』と思い込ませれば良いのです。それなら『上条当麻の実家』で何が起きても、機動隊員は『異常ナシ』と告げるでしょう」</p>
<p>　ヒュン、という<ruby>風斬<rt>かぜき</rt></ruby>りの音が聞こえた。</p>
<p>　神裂の周辺に、太陽光の乱反射がなければ決して見えないほど細い<ruby>鋼糸<rt>ワイヤー</rt></ruby>が現れる。「<ruby>禁糸結界<rt>きんしけつかい</rt></ruby>───元ネタは東南アジア辺りの<ruby>家守<rt>いえもり</rt></ruby>ノ神の召喚陣かにゃー？」</p>
<p>「土御門。観客の前で手品のタネを明かすとは何事です」神裂はため息をついて、「<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての機動隊員を効果範囲内に収めるには───この調子ですと半径一〇〇メートルの<ruby>蜘蛛<rt>くも</rt></ruby>の巣を築く必要がありそうですね。糸を張り巡らすのに二〇分ぐらいかかりますので、その間はどこかに身を隠していてください」</p>
<p>「あいあいさー」</p>
<p>　土御門は青いサングラスのフレームを指でなぞりながら適当に答えた。</p>
<p>「それから、上条当麻。あなたは糸には触れないで下さい。禁糸結界は地面に描く二次元的な<ruby>魔法円<rt>まほうえん</rt></ruby>の代わりに、糸を使って三次元的な魔法陣を描く結界の事です。、結界の核たる糸にあなたの右手が触れてしまうと魔術が解けてしまう恐れがありますので」</p>
<p>「いや、いくら何でも、こんな指ごとスッパリ切断されそうな糸に触れようとは思わねーよ。っつか前にも右腕<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>られたばっかなのに、そんな簡単にバラバラにされてたまるか。そんなん『<span class="sesame">不幸だから</span>』の一言で済む問題じゃねーだろ」</p>
<p>　びく、と神裂の顔から表情が消えた。</p>
<p>「うにゃー。けどカミやん、三沢塾戦じゃそれが『<span class="sesame">不幸中の幸い</span>』にならなかったっけ？」</p>
<p>　土御門と上条は、そんな神裂の微細な変化に気づかない。</p>
<p>「あんなもん好きで切断された訳じゃねーっつの。ったく、あのロリコン<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>め。あんなもんに遭遇しちまったのがすでに『<span class="sesame">不幸だった</span>』んだよ」</p>
<p>　カツン、と。ブーツの<ruby>踵<rt>かかと</rt></ruby>を鳴らして、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>に背を向ける。</p>
<p>　ゾクリ、という背筋の感触に、上条は神裂の背中を目で追った。何かを意図した訳ではない、身の危険を感じて反射的に<ruby>身体<rt>からだ</rt></ruby>が動いてしまったような……そんな感覚だった。</p>
<p>　神裂の背中は何も語らない。</p>
<p>「な、何だよ？　お前、気分でも悪いのか？」</p>
<p>　別に、という返事。</p>
<p>　神裂は振り返らないまま、禁糸結界を張るために上条の元から走り去った。</p>
<p><br/></p>
<p>　神裂は無入の住宅街を走りながら糸を張り巡らせ結界を築いていく。</p>
<p>　学園都市とは違い、普通の街には電柱というものがある。広範囲にわたって見えない糸を張り巡らせるには格好の『支点』だった。この電柱と糸を使い、機動隊から少し離れた場所に、半径一〇〇メートルほどの三次元的な<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>を作る。この結界を使って、人の認識をズラすような特殊な波長の魔力を機動隊にぶつけるのだ。禁糸結界の形は<ruby>中華鍋<rt>ちゆうかなべ</rt></ruby>のようなものになるが、上条ならパラボナアンテナとでも表現するかもしれない。</p>
<p>　上条。</p>
<p>　彼の言った『不幸』という言葉を思い出して、神裂は顔をしかめた。</p>
<p>（彼は、悪くありません。あの少年に怒りをぶつけるのは筋違いというものです）</p>
<p>　理性では分かっていたが、それ以外の部分がどうしてもあの場に<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まる事を許さなかった。</p>
<p>　神裂には、『不幸』という単語に苦い思い出がある。</p>
<p>　できれば、もう二度とその単語を耳にしたくないほどに。</p>
<p>　封じた<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>の扉をこじ開けられるのを恐れて、神裂は走る。さらに速くさらに力強くさらに集中して。作業に没頭する事で、一番恐れている事から意識を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らそうとするように。</p>
<p><br/></p>
<p>　神裂が走り去った後、上条は路上駐車された車の陰でため息をついた。</p>
<p>　上条は<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いていた。、もちろん彼ら魔術師の技量についてもだが、それ以上にかなり行き当たりばったりで動いているような気がする。はっきり言うが、神裂が『なんとか結界』を使えなかったらどうするつもりだったんだろう。こんな所で立ち<ruby>往生<rt>おうじよう</rt></ruby>なんて間抜けすぎる。</p>
<p>　<span class="sesame">アクション映画に出てくるやられ役の特殊部隊</span>だって、テロリストの立てこもるビルに突入する前には事前に見取り図か何かを見て綿密な作戦を練るシーンぐらいは登場するのに。</p>
<p>　そう言えば、過去にルーンの魔術師と手を組んで錬金術師と戦った『三沢塾』戦においても、やっぱり細かい計画などは何もなかった気がする。</p>
<p>　その事を<ruby>愚痴<rt>ぐち</rt></ruby>と文句を混ぜて話した所、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は何を当たり前の事を、と答えた。</p>
<p>「カミやん。ウチら<ruby>魔術師<rt>まじゅっし</rt></ruby>って生き物は、プロって言っても<ruby>教本<rt>テキスト</rt></ruby>通りに<ruby>訓練<rt>プログラム</rt></ruby>された特殊部隊とは違うにゃー。どっかの軍隊みたいに『組織的な殺人訓練』とか『集団的な思想教育』とか、そういったものを<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き込まれる訳じゃない。<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>に関しちゃド<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>なんだぜいですよ」</p>
<p>　何だって？　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>　その言葉は、これまで会ってきた魔術師<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>とはあまりに無縁の言葉に思えたからだ。</p>
<p>「ウソだろ？　だって、ステイルとかアウレオルスなんて、九〇式戦車を相手にしたって真っ正面から笑顔で<ruby>撃破<rt>げきは</rt></ruby>するような連中だぜ。あんな戦闘狂の<ruby>破壊魔<rt>はかいま</rt></ruby>が素人なはずねえだろ」</p>
<p>　上条は無言で<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>を差し出してくるミーシャに新しい板ガムを渡す。やっぱりミーシャは上条の手に触れようとせず、コンビニ店員がお釣りを渡すような感じで板ガムを受け取った。</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はそんな上条とミーシャを、サングラスの青いレンズ越しに見て、</p>
<p>「そりゃあ、あれだぜい。核ミサイルの発射ボタンを中学生に握らせるようなモンだって事。ヤツらは<ruby>優<rt>すぐ</rt></ruby>れた魔術の腕を持つが、それは別に軍事訓練を受けた結果じゃない」土御門は笑って、「不思議に思わなかったかい、カミやん。プロとして訓練されているはずの魔術師達が、やけに戦いに私情を挟んでた事に。ショッキングな事実を知って敵の眼前で凍りついたり、敵の言葉に耳を傾けていちいち真に受けたり、敵に対して同情したり、一対一で正面から正々堂々と戦おうとしたり───魔術師の戦いってのは、とにかく<span class="sesame">無駄</span>が多いぜよ」</p>
<p>　本当に軍事訓練を叩き込まれた、冷たい『人間兵器』なら敵の言葉なんて聞かない、同情もしない、正面から戦うどころか敵の視界に映ろうともしない。たとえ<ruby>衝撃的<rt>しようげきてき</rt></ruby>な真実を前にした所で、まずは目の前の敵を倒す。犯人を殺せと言われたら、盾にされた人質の子供ごと犯人の心臓を<ruby>撃<rt>う</rt></ruby>ち抜く。それがプロの戦闘要員という生き物だ。</p>
<p>「そういう面において、魔術師ってのは子供なんだぜい。子供がナイフを握ってんのさ。それも世界に裏切られて泣きながら<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>える子供が、な」</p>
<p>　土御門は、わずかに息を吐いた。</p>
<p>「魔術師って生き物は、そういうものなんだ。<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えたい願いがあっても叶えられない、神様に祈っても助けてもらえない───そうやって行き場を失っていった人間が最後にすがりつくのが、究極の裏技、魔術ってトコになるんですたい」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条は何も答えられなかった。目の前の土御門も、魔術師だ。お気楽に振る舞っていても、やはり魔術師なのだ。いつでも笑っているこの少年の心にも、乾いた空白があるに違いない。</p>
<p>　同じく、無言でガムを<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>んでいるミーシャも、また。</p>
<p>「魔術師───特に一九世紀末に土台を固めた、いわゆる『<ruby>近代魔術師<rt>アドバンスドウイザード</rt></ruby>』ってのは自分の魂に自分の願いを刻み付ける。言っちまえば『魔法名』ってヤツだぜい。自分が魔術を学ぶ理由、自分が人生を投げ打ってでも叶えたいたった一つの願いを、ラテン語で胸に刻む。オレだったらFallere825、神裂ねーちんだったらSalver000ってにゃー。後ろの数字はあれだ、同じ単語がダブった時のため。そこらへんはメールの<ruby>登録名<rt>ドメイン</rt></ruby>と同じだぜよ」</p>
<p>「……、それは───」</p>
<p>　───どれほどの覚悟だろう、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思った。漠然とした夢しか持たない上条だって、大勢の前で自分の夢を語るのは恥ずかしい。自分の夢を否定されるかもしれないという恐怖もある。芸能人やスポーツ選手を夢見る人の中には、親や先生から<ruby>馬鹿馬鹿<rt>ばかばか</rt></ruby>しいと<ruby>一蹴<rt>いつしゆう</rt></ruby>されて<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めてしまったパターンもあるはずだ。夢を否定される事は、それぐらいの<ruby>衝撃<rt>ダメージ</rt></ruby>を伴うのだ。</p>
<p>　彼ら<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>は、<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>くないのか。、</p>
<p>　たとえ<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>に否定されてでも、自分の夢を諦めないという覚悟があるというのか。</p>
<p>「そんな連中にとって、『組織に属する』なんて言葉に大した意味はないんだぜい。たまたま自分の目的と合いそうだから、くっついているだけ。自分の人生にとって組織が<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>になるなら、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんもステイルも迷わず離反するだろう。もっとも、今の所は<ruby>禁書<rt>ひとじち</rt></ruby>がいるから離れる事はないと思うけど」</p>
<p>『人質』という言葉にギョッとしながらも、上条はため息をついた。</p>
<p>　魔術師の言う『プロ』は、特殊部隊で言う『プロ』とは一八〇度意味が違う。何となく、上条にはそれが分かった。命令一つで給料のために自分の意に反する殺人を犯すような特殊部隊とは、正反対なのだ。誰の命令も聞かない、お金だって欲しくない、それでも何があっても自分の<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>いだけは曲げたくないーそういう子供みたいな考え方を極めた『プロ』なのだ。</p>
<p>（……、そうなると）</p>
<p>　上条は、神裂が走り去った方を見た。</p>
<p>　そこには誰の姿もない。空っぽになった住宅街の静寂が、<ruby>虚<rt>むな</rt></ruby>しく広がっているだけだ。</p>
<p>　去り<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>、何か<ruby>不機嫌<rt>ふきげん</rt></ruby>にも見えた神裂の後ろ姿、上条は、知らず知らずの内に彼女の『プロ』としての信条に傷をつけるような事を言ってしまったんだろうか？</p>
<p>　と、そんな少し不安そうになっている上条の顔に気づいたのか、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は笑って、</p>
<p>「ああ、神裂ねーちんはカミやんが言ってた『不幸』って言葉が気に食わなかったんじゃないかにやー」</p>
<p>「不幸？……、言ったっけ、そんな事？」</p>
<p>　上条は首を<ruby>傾<rt>かし</rt></ruby>げた。ミーシャの方を見ても、彼女はガムを<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>むだけで何も答えてくれない。</p>
<p>「カミやんにとっては<ruby>口癖<rt>くちぐせ</rt></ruby>みたいなモンだからにゃー、『不幸』って。ま、神裂ねーちんも苦しんでんのさ、自分の『悪運』ってヤツに」</p>
<p>「……、『悪運』？」</p>
<p>「言い換えれば「幸運』でもある。つまり神裂ねーちんは自分が『幸運』なのが許せない」</p>
<p>「『幸運』で、悩む？」</p>
<p>　上条が良く分からない顔をすると、土御門は『ああ』と<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いて、</p>
<p>「日本には天草式っていう隠れキリシタンの組織があるんだが、神裂ねーちんは生まれる前からそこのトップ『<ruby>女教皇<rt>プリエステス</rt></ruby>」になる事が決まってた。しかも世界で二〇人もいない限られた、神様に選ばれた<ruby>聖痕<rt>ステイドクマ</rt></ruby>使いの『聖人』でもあった」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は笑っている。</p>
<p>　だが、その笑みはいつもの<ruby>瓢々<rt>ひようひよう</rt></ruby>としたモノとは異なる種類のものだった。</p>
<p>「努力をしなくても成功するほどの才能があった。何もしなくても人の中心に立てるほどの人望があった。願った望みは<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>い、予想もしなかった<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しい誤算は日常<ruby>茶飯事<rt>さはんじ</rt></ruby>だった。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かに命を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われても<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か生き残った。理由もなく弾は外れ、至近距離で爆弾が爆発したって奇跡的に傷一つなかった」土御門は、<ruby>子守唄<rt>こもりうた</rt></ruby>でも歌うように、「──だからこそ、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんは自分の『幸運』が許せないんだとさ。いや、自分の『悪運』を<ruby>呪<rt>のろ</rt></ruby>ってるのか」</p>
<p>「……、何だよそりゃ。そんなもんが悩みになんのか？」</p>
<p>　<ruby>常日頃<rt>つねひごろ</rt></ruby>から『不幸』で悩まされている<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>にとっては、<ruby>羨<rt>うらや</rt></ruby>ましい限りだ。</p>
<p>「さあって。こればっかりはなってみた人問じゃないと分からないぜよ」</p>
<p>　土御門は笑っていた、</p>
<p>　しかし、その顔はちっとも楽しそうには見えなかった。</p>
<p>「けどカミやん。『幸運』なヤツってのはどんな気持ちなんだろうな？　常に自分はたった一本しかない当たりくじを必ず引いてしまう。という事は、<span class="sesame">自分の周りにいる人間には絶対に残ったハズレくじを引かせてしまうんだぜい</span>」</p>
<p>「……、あ」</p>
<p>「生まれた時から『<ruby>女教皇<rt>プリエステス</rt></ruby>』の地位を約束された。けど、そのせいで『<ruby>女教皇<rt>プリエステス</rt></ruby>』になりたかった人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の夢を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>してしまった。努力をしなくても成功するほどの才能があった。けど、そのせいで死にもの狂いで努力する人達を絶望させた。何もしなくても人の中心に立てるほどの人望があった。けど、そのせいで<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の誰かが人の輪の外へ<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>かれた。願った望みは全て叶い、予想もしなかった嬉しい誤算は日常茶飯事だった。けど、その裏ではたった一つの願いも叶わず打ちひしがれる者が確かに存在した。誰かに命を狙われても何故か生き残った。けど、神裂を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>うために目の前で弱い者が倒れた。飛んできた弾の盾となり、爆風を防ぐ<ruby>鎧<rt>よろい</rt></ruby>となり、神裂を<ruby>慕<rt>した</rt></ruby>って信じる多くの人が倒れていった」</p>
<p>「……、」</p>
<p>「きっと、神裂ねーちんが<ruby>外道<rt>げどう</rt></ruby>なら、何も悩む必要はなかった。けど、アレはどうしても自分一人が『幸運』になるのが許せなかった。自分の周りの入々が本当に大切だったからこそ、周りの全てを『不幸』にする自分の『幸運』が許せなかった」</p>
<p>　土御門は息を吐いた。</p>
<p>　遠い空を見上げながら、彼はさらに言う。</p>
<p>「そして、神裂ねーちんは耐えられなかった。自分のせいで周りのみんなは『不幸』になったのに、それでもあなたに出会えた事は『幸運』ですと告げて倒れていく人達の笑みを見る事が」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、言葉を失った。</p>
<p>　確か、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はイギリス清教の人間だ。それなら、天草式という別の組織からは抜けた事になる。生まれた時から高い地位を約束されて、周りの<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てに慕われて。それでも、自分を信じる人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>が『不幸』になるのを止めたかったから、神裂は全ての地位を捨てた。本当に守りたい者がいたから、いつまでも<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>にいたかった気持ちを殺して孤独を選んだ。</p>
<p>　結局、彼女と共に歩いていけるのは。</p>
<p>　幸運や不幸に振り回されないほど強い、<ruby>必要悪の教会<rt>ネセサリウス</rt></ruby>のような特別な集団だけだった。</p>
<p>　それはどんな気持ちだろう、と上条は思った。</p>
<p>　そして、上条は『それ』を神裂に思い出させてしまった。自分が『不幸』なのは当たり前だと、何でもない事のように笑ってしまった事で。</p>
<p>　そんな上条を前に、しかし<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は明るく笑う。</p>
<p>「けど、カミやんが気にする事ないぜい。あんなん神裂ねーちんが一人で勝手に思い出してるだけだぜい。テメェのトラウマで勝手に沈むなんざ自己中も良いトコだにゃー」土御門は手をパタパタ振って、「ありゃ子供の<ruby>癇癪<rt>かんしやく</rt></ruby>だよ。いちいち気にする事でもないぜよ」</p>
<p>　笑顔であっさり言われても、上条のブルーな気持ちが吹っ飛ぶ訳ではない。</p>
<p>　会話が少し止まった。</p>
<p>　住宅街には物音らしい物音は何もなく、所々で置き去りにされた飼い犬が真夜中みたいな<ruby>遠吠<rt>とおぼ</rt></ruby>えをしているだけだった。ずっと遠くの方から電車の走る音も聞こえてくる。</p>
<p>　ややあって、上条は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいない住宅街をぐるりと見回した。</p>
<p>「それにしても神裂、遅くねーか？　まさか警官に見つかってるとかってんじゃねーだろうな？」</p>
<p>「そりゃありえないぜい。神裂ね！ちんなら戦車中隊に見つかったって真正面から切り抜けられるだろうし。ねーちんはロンドンでも十指に入る<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>だけど、どうにも使う術式にムラっ気があるんだぜい。結界張るのは得意じゃないから手間取ってんだよ」</p>
<p>「……、っつか、お前が『魔術師』って言うの、今でも違和感あんだよなー。って事はあれか、お前も職業神父さんとかで修道服着たりすんのか？」</p>
<p>「<ruby>囮<rt>おとり</rt></ruby>捜査の刑事が制服着てる訳ないぜよ。オレは専門外だよ、聖書ももらったがホコリまみれだ。基礎術式だってカバラじゃなくて道教の和風アレンジ、<ruby>陰陽道<rt>おんみようどう</rt></ruby>だし」</p>
<p>「……、オンミョーって、なんか和風っぽくねーか？」</p>
<p>「そうだぜい。だがカバラと陰陽ってのは結構似てる所があるぜよ」</p>
<p>　土御門はうんうんと二回<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>「例えば五大元素を表す記号は西洋も東洋も五紡星だし、各属性に色や方角を振り分けるのも陣を張る時には東西南北四方位に守護者を置くのも同じ。西洋じゃ四大天使で日本じゃ四大式神だがにゃ」</p>
<p>「ふうん」<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>にはサッパリ分からない世界の話なので適当に、「ふしぎふしぎ」</p>
<p>「不思議でも偶然の一致でもないにゃー。<ruby>陰陽<rt>おんみよう</rt></ruby>が発祥し<ruby>晴明<rt>ジジイ</rt></ruby>が極めたのは平安時代、当時はシルクロード経由で外来品がわんさかやってきてたし。コイツは私見だが、そっから<ruby>影響<rt>ヒント</rt></ruby>もらったって考えた方が自然だぜい。陰陽の元ネタ『<ruby>金鳥玉兎集<rt>きんうぎよくとくしゆう</rt></ruby>』だって大陸から渡ってきたモンだしにゃー。興味あるんだったら後で禁書にでも<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>んで頭の中から引っ張り出してもらえば良い」</p>
<p>　もっとも、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は自分で自分を笑うように付け加えて、</p>
<p>「オレの専門は風水だからにゃー。土地の見方は東洋と酉洋で大分術式が異なるモンだ」</p>
<p>「ふーすい？　『ドクター・ごぶぁ』とかの？」</p>
<p>　確かＲＰＧの<ruby>職業<rt>ジヨブ</rt></ruby>に『風水師』とかいうのがあった気がする。そうすると、兼業なのか？</p>
<p>「ああカミやん。言っとくけど、元々世界に風水師なんて職業はなかったんだぜい。本来なら中国では道士の、日本では<ruby>陰陽師<rt>おんみようじ</rt></ruby>の仕事なのさ」</p>
<p>　土御門は指を折って何かを数え始めた。</p>
<p>「風水は仕事の内容の一つ。風水師、<ruby>占術<rt>うらない</rt></ruby>師、<ruby>錬丹<rt>くすり</rt></ruby>師、<ruby>呪術<rt>のろい</rt></ruby>師、<ruby>祈濤<rt>おがう</rt></ruby>師、<ruby>歴術<rt>こよみ</rt></ruby>師、<ruby>漏刻<rt>とけい</rt></ruby>師、エトセトラ。これらは道教や陰陽の一部分が分立・特化した別職業って感じだぜい」</p>
<p>「ふうん。<ruby>小林拳<rt>しようりんけん</rt></ruby>の一部が沖縄に伝わって空手になったようなもんか？」</p>
<p>「そんな感じだぜい。似てるんだよ。道教の<ruby>道<rt>タオ</rt></ruby>は入に『気』を当てる術式だが、これを土地や世界に応用すると『風水』になる。<ruby>科学<rt>カミやん</rt></ruby>的に言えばガイア論だにゃー、世界を一個の生命とした医学とでも考えれば良い」土御門は何かを思い出すように、「オレはその中でも黒ノ式───詳しく言えば『水路作り』が専門だったからにゃー」</p>
<p>「すいろづくり？」</p>
<p>「その名の通り、水路を作るのさ。水の流れを使ったでっかい<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>で、城や街を守るのが主な目的。水路を陣にするのは世界的にも珍しくない。、風水とは離れるが、イタリアの「<ruby>水の都<rt>ヴエネチア</rt></ruby>』とかですたい。大戦末期にゃ旧日本軍も地下<ruby>防空壕<rt>ぼうくうこう</rt></ruby>を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>げて巨大な水路陣を作ろうとしたみたいだが、コイツは失敗したみたいだぜい」</p>
<p>　土御門は遠い過去を思い出すように言う。</p>
<p>「オレは水路を使ってワナを作るのが得意、だった。ってか、陰陽師ってなそんなもんなのさ。遠く離れた見えない所からコソコソ式神を打ち、テメェの周りに陣を張って姿を隠す。平安京で陰陽が恐れられたのはその力の強さじゃない。<ruby>卑怯<rt>ひきよう</rt></ruby>で陰湿で<ruby>狡猜<rt>こうかつ</rt></ruby>で暗殺で反則な「<ruby>禁忌<rt>うロリぎり</rt></ruby>』にこそあったんだぜい」</p>
<p>　そうこうしていると、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が物陰から物陰へ移動するようにして、帰ってきた。</p>
<p>　その顔は冷静で、もう動揺している様子もない、</p>
<p>「禁糸結界、起動しました。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>宅を取り囲んでいる機動隊は、三〇〇メートル離れた無人の家を『上条宅』と勘違いして、包囲を崩しているはずです」</p>
<p>「んじゃ、がら空きになったカミやん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>にお<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>しますかにゃー」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>がやけにあっさりと言って、さっさと進んでしまった。ミーシャと<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>もそれに<ruby>倣<rt>なら</rt></ruby>う。一人置いてきぼりになった<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>に、神裂がふと振り返った。</p>
<p>「何をしているのです？　それとも我々が<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>を仕留めるまで、そこで待機していますか？」</p>
<p>「あ、ああ」</p>
<p>　上条は言って、慌てて走った。<ruby>律儀<rt>りちぎ</rt></ruby>に待ってくれた神裂と並んで土御門の背中を追う。上条は走りながら考えた。神裂に<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>い「思い出』を<ruby>蘇<rt>よみがえ</rt></ruby>らせてしまった事を謝ろうかとも思ったが、</p>
<p>（……、いや。謝ったら謝ったで、また神裂に思い出させちまうか）</p>
<p>　本当に辛い思い出なら、下手に蒸し返させない方が良い。上条は　人で首を横に振ると、少し不思議そうな顔をしている神裂の視線を振り切るように速度を上げた。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　６</p>
<p><br/></p>
<p>『上条』と書かれた表札が、コンクリート<ruby>塀<rt>べい</rt></ruby>の端───玄関ポーチにポストや呼び鈴と<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>にくっついていた。</p>
<p>　上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>は、『上条家』の向かいの家の植え込みの陰に隠れて、様子を<ruby>窺<rt>うかが</rt></ruby>う。</p>
<p>　どこを取っても平凡に見える木造二階建ての建売住宅。</p>
<p>　だが、この真夏の炎天下、真っ昼間から<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての窓を雨戸と分厚いカーテンで<ruby>覆<rt>おお</rt></ruby>い隠している光景は、それだけで異様だった。<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>がないとはいえ、本来ならある種の<ruby>懐<rt>なつ</rt></ruby>かしさでも感じて良いはずの上条だったが、目の前の建物は、家庭内暴力や少女監禁事件など、何か<ruby>陰惨<rt>いんさん</rt></ruby>な事件の匂いを感じさせるほどの邪気を放っているように見えた。</p>
<p>　そして実際、その<ruby>得休<rt>えたい</rt></ruby>のしれない直感は間違っているとも言えない。</p>
<p>　太陽の光を拒むように閉ざされた家の中には、<ruby>悪魔<rt>あくま</rt></ruby>崇拝じみた理由で二八人もの人間を<ruby>惨殺<rt>ざんさつ</rt></ruby>して<ruby>生<rt>い</rt></ruby>け<ruby>瞥<rt>にえ</rt></ruby>に捧げ、「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こして全世界を巻き込んだ脱獄犯が立てこもっているのだから。</p>
<p>　神裂は植え込みの陰から二階のカーテンに<ruby>阻<rt>はば</rt></ruby>まれた窓を盗み見つつ、小声で言った。</p>
<p>「ふむ。ここからでは火野がどこにいるのか<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>めませんね。、あるいはステイルなら熱源探知で居場所を知る事もできたかもしれませんが」ほんのわずかに、口惜しそうに、「しかし、あれだけ厳重に閉ざしていると、火野もこちらの接近には気づいていないように思えます。<ruby>奇襲<rt>きしゆう</rt></ruby>を</p>
<p>かけるならば手早く行いましょう。上条宅の<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>はどこですか？」</p>
<p>「ここですにゃー」</p>
<p>　と、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か土御門がポケットから銀色の鍵を取り出した。あれ？　と上条は慌ててポケットを探る。ない。いつの間にどうやったか知らないが、鍵は<ruby>盗<rt>と</rt></ruby>られていたらしい。</p>
<p>　神裂も、土御門の無意味な<ruby>手癖<rt>てくせ</rt></ruby>の悪さに<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたようなため息をついて、</p>
<p>「では、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は陽動として玄関から、できるだけ大きな音を立てて突入してください。私とクロイツェフはその音を合図に、別ルートから<ruby>隠密<rt>おんみつ</rt></ruby>で侵入します」</p>
<p>「あいさー。ミーシャたんも異存なしかぜよ？」</p>
<p>　土御門はミーシャに向かってそう言うと、ミーシャは一言『解答一、肯定』と告げた。腰のベルトからノコギリを引き抜くと、何の助走もなしの一跳びで<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>家の一階の屋根へと飛び乗った。二階の小さな窓の横に張り付くようにしている。</p>
<p>　ギョッとした上条の目の前で、今度は<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が跳んだ。助走もないただの垂直飛びで、上条家の一階屋根に乗っているミーシャの頭を飛び越し、二階の屋根へと音もなく着地する。神裂はそのまま屋根の向こう───庭に面したベランダの方へと進んで行ってしまう。</p>
<p>　<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>げていた。<ruby>理不尽<rt>りふじん</rt></ruby>と言っても良い。『駆けっこで速くなりたいです、どうしたら良いですか？』という子供の問いに、『エンジンを移植しろ』と真顔で答えるのと同じぐらい、何か基本の基本が外れているような気がした。</p>
<p>　そんな神裂やミーシャをさも当然のように見送ってから、土御門も植え込みの陰から出る。一人置いてきぼりにされた上条は、慌てて土御門の背中に問いかける。</p>
<p>「お、おい。<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>はどうすりゃ良いんだよ？」</p>
<p>「神裂ねーちんが全無視してたトコ見ると、そこでお留守番がベストな解答じゃないかにゃー？」土御門は振り返ると、「さっきの見たろ、カミやん。あんな人間離れした<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>がこっちにゃ三人も詰めてるんだしにゃー。カミやんは心配する事ないぜよ」</p>
<p>「け、けど……その内の二人は女の子じゃねーか」</p>
<p>　上条の言葉に、土御門は青いサングラス越しに<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたような視線を向けた。</p>
<p>「あのにゃー。いいかい、神裂ねーちんなんざ<ruby>聖痕<rt>ステイグマ</rt></ruby>使いだぜい？　人間兵器どころか聖人兵器なんざ、女の子に分類できるかっつーのですよ？」</p>
<p>「……、何だって？　セイジン、ヘイキ？」</p>
<p>「その名の通り。カミやん、偶像崇拝については昨日説明したよな。教会の屋根にあるレプリカの十字架でも、カタチと<ruby>役割<rt>ロール</rt></ruby>が合っていればある程度の力は宿せるっていうヤツ」</p>
<p>　土御門は早口で、先行した神裂<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>を気にしながら言った。</p>
<p>「それは『神様のレプリカ』にも当てはまる。人間ってのは神様に似せてデザインされたモノだから、『<ruby>人間<rt>レナリカ</rt></ruby>に<ruby>神様<rt>オリジン</rt></ruby>の力を宿す』事は可能なんだ。もちろん、『神に似た人聞』は選ばれた一握りの人間だけ。ねーちんみたいに生まれながらに『神の力を宿せる人間』は聖人って呼ばれてて、聖人の<ruby>証<rt>あかし</rt></ruby>　『<ruby>聖痕<rt>ステイグマ</rt></ruby>』を解放した場合に限り、ねーちんは一時的に人間を超えたカを使う事ができる。今のねーちんなら一人で城攻めでもできるんじゃないか？」</p>
<p>　土御門は最後に『それじゃ』と上条を突き放すように言うと、玄関のドアの横へと張り付いた。その手にある銀色の<ruby>鍵<rt>かぎ</rt></ruby>を、静かに鍵穴へと挿していく。</p>
<p>　一人植え込みの陰に取り残された上条は、心の中で自問自答した。</p>
<p>　良いのか、あのまま彼らに任せておいて。確かに彼ら<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>は<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>のプロだ、昨夜ミーシャが圧倒的な実力差で<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>を追い詰めた事も<ruby>考慮<rt>こうりよ</rt></ruby>すれば、なんて事はないのかもしれない。</p>
<p>　だが。</p>
<p>　彼らは、本当に理解しているのか？　閉ざされた<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>の中で戦う事の難しさを。</p>
<p>　暗闇の室内戦において、一番危険なのは『敵からの<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>』ではなく『味方の同士<ruby>討<rt>う</rt></ruby>ち』だ。真っ暗闇で<ruby>揉<rt>も</rt></ruby>み合いになる二つのシルエット、不意に物陰から現れる人影。こうした『見えない味方』を間違って<ruby>撃<rt>う</rt></ruby>ってしまう、というのが一番<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いのだ。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>だって夜間戦のプロではないが、街のケンカで『逃げる』ではなく『戦う』と覚悟した時は、できるだけ開けた場所を選ぶ。暗がりに<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>む伏兵の存在が<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いからだ。</p>
<p>　そして、おそらく<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は知っている。</p>
<p>　暗闇での戦い方を。味方と味方をぶつける方法を。昨夜の<ruby>襲撃<rt>しゆうげき</rt></ruby>のせいで火野を過剰に評価しているだけかもしれないが、わざわざカーテンや雨戸を使って自ら暗闇を作り出しているのだ。同士討ちを<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>っているかもしれない、ぐらいは思ってもバチは当たらないだろう。</p>
<p>（チッ……、それじゃあ味方が強ければ強いほど危ねえじゃねーか！）</p>
<p>　上条は<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の後を追って、玄関ポーチへと走った。玄関横の背の低い木の枝についた巣箱に頭をぶつけそうになりながら、土御門のすぐ近くへと駆け寄った。</p>
<p>「待てよ、土御門」</p>
<p>　対して土御門は舌打ちしたが、突入ポイントの目の前で<ruby>呑気<rt>のんき</rt></ruby>に言い争いなどする余裕はない。土御門はほとんど音に出さず、しかし<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か妙に頭に残る声で上条に向かって言った。</p>
<p>「……、こっから突入するけど、カミやんはオレの後ろに隠れてろ。かと言って、自分が安全地帯にいるとは思わない事。特に後ろに注意するんだぜい」</p>
<p>　上条だってここから先に『安全地帯』などない事ぐらい分かっている。子供のように言い返そうとした上条だったが、それより先に土御門は<ruby>鍵穴<rt>かぎあな</rt></ruby>に挿した鍵をガチャリと回した。</p>
<p>　一度だけ短く息を吸うと、土御門は勢い良く玄関のドアを開け放つ。</p>
<p>　バン！　と。<ruby>轟砲<rt>ごうほう</rt></ruby>のようなドアの開閉音が、無人の住宅街に<ruby>木霊<rt>こだま</rt></ruby>する。</p>
<p>（うっ……!?）</p>
<p>　ドアの中を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込んだ上条は、危うく声をあげる所だった。</p>
<p>　闇を流し込んだような建物の中から、生温かい空気がドロリと流れ出してきた。密閉した建物の中にこもった熱気だ。しかも、何かおかしな異臭がする。腐ったザリガニの入った水槽を、水が<ruby>濁<rt>にご</rt></ruby>るまで放置しておいたような、鼻や目に突き刺さる<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いだ。</p>
<p>　シュウ、と。闇の奥から、タイヤから空気が抜けるような、妙な音が聞こえてくる。</p>
<p>　四角いだけの開け放たれた玄関が、<ruby>得休<rt>えたい</rt></ruby>の知れない巨大生物の口のように思えた。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>にこの段階になって、土御門は不用意に言葉を交わそうとはしない。無言で歩を進める<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の背中を追うように、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は人工的に作られた<ruby>暗闇<rt>くらやみ</rt></ruby>の中へと一歩踏み出した。</p>
<p>玄関のドアが、スプリングによって上条の背後で自動的に閉まる。</p>
<p>　<ruby>野獣<rt>やじゆう</rt></ruby>の巣穴の中のような、こもった熱気が上条の全身を包み込む。</p>
<p>　カーテンや雨戸によって光を<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>られた室内だが、その暗闇は<ruby>完壁<rt>かんべき</rt></ruby>なものではない。遮光性の分厚いカーテンと、窓枠の間のわずかな<ruby>隙間<rt>すきま</rt></ruby>から光が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れている。ガムテープか何かでカーテンと窓枠を<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>げてしまえば完全な暗闇を作れそうだが、<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>はそうしなかったようだ。</p>
<p>（だけど……、）</p>
<p>　完企な暗闇ではなく、わずかに光の漏れる薄暗闇だからこそ、余計に<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な想像が入り込む。物の輪郭が見えるからこそ、何でもない傘立てが<ruby>樽<rt>うずくま</rt></ruby>る人影に見えるし、壁の陰からぬっと人影が出てきたら、<ruby>誰彼<rt>だ　かれ</rt></ruby>構わず<ruby>殴<rt>なぐ</rt></ruby>りかかってしまうかもしれない。靴箱の上に乗ったタヌキや赤い郵便ポストの置き物が<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>なぐらいの陰影を作っているし、傘立てに差さったままのお<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>の木刀が切断された人間の腕か何かに見える。廊下の床板を<ruby>剥<rt>ぽ</rt></ruby>がせば腐りかけた死体でも出てきそうだし、そこらの壁。紙でも剥がせば釘を打ち付けられ封鎖された古い木の扉でも見つかりそうな気さえしてくる。</p>
<p>　南米の大きな仮面とか小さなモアイの置き物とか、どこかしら宗教色のあるお土産が多い。おそらくは<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が海外出張の時に買ってきた物だろう。</p>
<p>　玄関を入って右側にガラスドアが一つ、正面には二階への階段、その階段の横にはドアが二つ。一つはカギがついている。トイレのドアだろうか？</p>
<p>（<ruby>神裂達<rt>かんざきたち</rt></ruby>は……？）</p>
<p>　上条は頭上を見上げたが、何の物音もしない。もっとも、ここから物音が聞こえるようでは、こっそり忍び込むメリットなど何もないのだが。</p>
<p>　土御門が歩き出した。</p>
<p>　彼はトイレの方へと向かい、音もなくドアを開けて中を確かめた。そのままドアを閉めた所を見ると、火野はいなかったらしい。土御門がトイレの近くにあるドアを開けた所で、上条も土御門の後を追った。</p>
<p>　ドアを開けると、シューッ、という風船から空気が抜けるような音が強くなった。何だか良く分からないが、肌から直接突き刺さるような鋭い匂いも増している。</p>
<p>　ドアの向こうは、脱衣所だった。</p>
<p>　<ruby>洗濯機<rt>せんたくき</rt></ruby>や乾燥機、洗而台などのシルエットが見える。横にはすりガラスの引き戸があり、<ruby>瓜呂場<rt>ふろば</rt></ruby>に<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がっている事が予想できた。</p>
<p>　土御門はすりガラスのドアをゆっくりと開けて、中を確かめた。</p>
<p>　風呂場は湿気を帯びた暗い空間となっていた。湯船に浮かべる物か、ウレタンでできた<ruby>亀<rt>かめ</rt></ruby>のオモチャが転がっている。風呂場というより、子供でも監禁している地下室のようだった。</p>
<p>　土御門は空っぽの浴槽の中を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込んでいる。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は脱衣所の方に視線を戻した。洗面台の鏡の向こうには、どろりとした<ruby>暗闇<rt>くらやみ</rt></ruby>が広がっていた。夜の海のようだ。洗面台の上には、ヘアスプレーやＴ字の<ruby>剃刀<rt>かみそり</rt></ruby>と並んで、チェスの<ruby>駒<rt>こま</rt></ruby>や<ruby>硝子<rt>ガラス</rt></ruby>の切り出し細工の小ビンが置いてある。これも、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の<ruby>趣味<rt>しゆみ</rt></ruby>で選んだ海外<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>か？</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が、上条の体を横に押しのけて、脱衣所の先へと向かう。その先は台所のようだ。</p>
<p>（……、待てよ）</p>
<p>　上条の体の中を、<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な予感が駆け抜けた。異臭、空気が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れるような音、台所、近づくにつれ強くなる<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>い、鼻に刺すような、台所から流れてくる異臭の正体は……。</p>
<p>「……（土御門っ、戻れ）」</p>
<p>　上条は<ruby>内緒話<rt>ないしよぱなし</rt></ruby>をするように言ったつもりだったが、暗闇の中に声は大きく<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>いたような気がした。自分でも予想外の声量に、上条の心臓が不自然に跳ね上がる。</p>
<p>　対して、土御門は一言も告げない。ただ視線だけで『どうした？』と告げていた。</p>
<p>「……（ガスだ、匂いの元はきっとプロパンガスだ。ガスの元栓を開けてやがる！）」</p>
<p>　上条が続けて言うと、土御門もギョッとしたように肩を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせた。</p>
<p>　ひょっとすると、<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>は上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の侵入に気づいて、一足先に上条宅から抜け出しているのかもしれない。そうして建物の外から火を放って、上条達を（あるいは、火野は機動隊と勘違いしているかもしれないが）まとめて爆破するつもりかもしれない。上条は台所から遠ざかるように、後ろ向きのまま一歩二歩と後方へ下がった。ここにきて土御門もこの場に<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>まる事が危険だと判、断したのか、後ろへ下がる上条に従うように、一歩足を踏み出して、</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="sesame">ゆらり</span>、<span class="sesame">と</span>、</p>
<p>　<span class="sesame">土御門の背後</span>───<span class="sesame">台所の中から</span>、<span class="sesame">音もなく痩せぎすのシルエットが現れた</span>。</p>
<p><br/></p>
<p>「つ、───ッ!!」</p>
<p>　───ちみかど、と上条が叫ぼうとした時、すでにその人影は<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>な曲線を描く三日月ナイフを、土御門の頭上へ振り上げていた。</p>
<p>　<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が、予想できただろうか？</p>
<p>　プロパンガスが充満し、建物ごと爆発するかもしれない状況で。ガスの元栓を開けた張本人が、一番危険な台所に隠れていたなどと。</p>
<p>　心理的な死角に<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>り込まれた土御門は、背後に迫る死にまだ気づいていない。</p>
<p>　音もなく、三円月ナイフは土御門の頭上に落ち───</p>
<p>「！」</p>
<p>　───る直前、上条は土御門の体を横へ突き飛ばした。脱衣所は狭い。横と言っても、一メートルも進む前に壁に激突してしまう。しかし、真上から振り下ろされる三日月ナイフを<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>けるには十分な距離だった。</p>
<p>　刃が<ruby>暗闇<rt>くらやみ</rt></ruby>を切る音と共に、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>を突き飛ばした<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の腕が<ruby>灼熱<rt>しゃくねっ</rt></ruby>の痛みを発した。</p>
<p>　切られた。だが浅い。上条は痛みに構わず前方を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつける。人影───いや、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は振り下ろした三日月ナイフをそのまま跳ね上げるように、真下から上条の顔を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>う。</p>
<p>　迫り来る銀の刃を前に、上条は辺りにある物を適当に<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んで、その<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>を受け止めようとした。だが、その右手が何かを捌む前に、唐突に悪夢のような考えが脳に<ruby>染<rt>し</rt></ruby>み込む。</p>
<p>　充満レベルには満たないものの、この辺りにはプロパンガスが漂っている。</p>
<p>　そんな中で、ナイフの刃を硬い物体で受け止めようものなら、<ruby>弾<rt>はじ</rt></ruby>けた火花に引火して脱衣所が丸ごと吹き飛ばされてしまう！</p>
<p>「こんの、────サイコ野郎!!」</p>
<p>　と、横合いにいた土御門が、今まさに上条の首を突き刺そうとしていた火野のナイフ──正確にはナイフを握る右手を、<ruby>蹴<rt>け</rt></ruby>り飛ばした。手の中からすっぽ抜けたナイフが<ruby>洗濯機<rt>せんたくき</rt></ruby>の上へ落ちる。ヒヤリとしたが、火花は散らなかったようだ。</p>
<p>　チャンスだ。上条は火野の腹にでもタックルして身動きを封じようとする。</p>
<p>　だが、火野は粘液じみた<ruby>唾液<rt>だえき</rt></ruby>の<ruby>浴<rt>あふ</rt></ruby>れる口を大きく開いて、</p>
<p>「ぎィ！　ギビィ!!」</p>
<p>　<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>のように、鳴いた。粘つくその口元を見て、上条の体が<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>、<ruby>這<rt>は</rt></ruby>い上がってきた<ruby>嫌悪感<rt>けんおかん</rt></ruby>で凍りつく。その一瞬を見逃さず、火野は上条の横を猛然と走り抜けると、洗濯機の上に落ちていたままのナイフを掴んで脱衣所から玄関の方へと飛び出して行った。</p>
<p>「逃がさん!!」</p>
<p>　土御門が叫んで火野の後を追う。上条はそこまできて、ようやく一秒にも満たない<ruby>金<rt>かな</rt></ruby>。<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>りから解き放たれた。土御門の後を追うか迷ったが、台所へと飛び込んだ。</p>
<p>　台所はガスの臭気が<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじかった。これなら衣服の静電気一つで爆破を起こすかもしれない。</p>
<p><ruby>食玩<rt>しよくがん</rt></ruby>らしき<ruby>虎<rt>とら</rt></ruby>のオモチャが三つほど乗っかった電子レンジ、木のお<ruby>札<rt>ふだ</rt></ruby>の形をしたマグネットが<ruby>貼<rt>は</rt></ruby>ってある冷蔵庫、七色七つのガラス小ビンの置いてあるステンレスのシンクなど、とにかく台所にある<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての金属・電化製品が起爆剤になりそうで、上条は<ruby>身震<rt>みぶる</rt></ruby>いした。</p>
<p>（とにかく……、とにかく、ガスの元栓を閉めねーと！　自宅で爆死なんてふざけた人生設計はまっぴらだっつーの！）</p>
<p>　上条は<ruby>薄暗闇<rt>うすくらやみ</rt></ruby>の中、アルミの<ruby>油除<rt>あぶらよ</rt></ruby>けで囲まれたガス台を見つける。おっかなびっくりという感じで裏を<ruby>覗<rt>のぞ</rt></ruby>き込むと、ガスのホースが外された元栓があった。上条は爆弾の赤いコードで</p>
<p>も切断するぐらい慎重な手つきで、ガスの元栓をひねる。</p>
<p>　シューッ、という<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>な音は、それで止まった。</p>
<p>　爆発も起きない。上条はホッと<ruby>安堵<rt>あんど</rt></ruby>した。それから、勝手口のドアを大きく開け放つ。炎天下の直射日光が、薄暗闇に慣れた目をまともに焼いた、有害なガスがゆっくりと流れていくのを、肌で感じる。あれだけ体に毒に思えた、うだるような真夏の外気が美味しく感じられた。</p>
<p>　その時、</p>
<p>　男の太い絶叫と、激しい足音が聞こえた。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は視線を巡らす。おそらくリビングに<ruby>繋<rt>つな</rt></ruby>がっているだろう、<ruby>薄闇<rt>うすやみ</rt></ruby>の向こうから争うような物音が聞こえる。<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>だ。二階からもバタバタと足音が聞こえてきた。<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>やミーシャは、もはや足音を隠す必要はないと判断したのか。</p>
<p>　上条は台所を走り、リビングへと飛び込む。</p>
<p>　広い部屋だった。部屋の角に大きなテレビがあり、そこから距離を測るように座テーブルが置いてある。床は毛の短い<ruby>絨毯<rt>じゆうたん</rt></ruby>が敷かれていた。テレビとは反対側の壁には戸棚があり、その横の余ったスペースに型遅れのコンポが置いてある。</p>
<p>　土御門と火野は、テレビと座テーブルの問の空間にいた。火野がやたらめったらに振り回すナイフに対し、土御門は『防ぐ』事を考えず、ひたすら『<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>ける』事に<ruby>徹<rt>てつ</rt></ruby>して<ruby>反撃<rt>はんげき</rt></ruby>の機会を待っている。ナイフの刃を受け止めるに足る灰皿や鉄の置時計なんかはそこらに置いてあるが、<ruby>流石<rt>さすが</rt></ruby>に火花を散らして、辺りに漂うプロパンガスに火を放つつもりはないらしい。</p>
<p>（まさか、そんな事まで考えて……）</p>
<p>　上条は改めて、火野の<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>さを思い知った。常に死と<ruby>隣<rt>とな</rt></ruby>り合わせのリスクを背負う事で、相手の行動を心理面から<ruby>雁字搦<rt>がんじがら</rt></ruby>めに<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>り付ける。こんな戦い方は見た事がない。</p>
<p>　これでは、上条には加勢ができるとは思えなかった。下手に武器を持って打ち合えばプロパンガスに引火させる恐れがあるし、火野の人殺しに<ruby>手馴<rt>てな</rt></ruby>れた変幻自在のナイフさばきを素で避けられるほど運動能力に自信はない。</p>
<p>　上条が考えあぐねている事に土御門も気づいたのか、</p>
<p>「カミやん、来るな!!」</p>
<p>　大飴戸で叫んだ<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、火野の音ゆ識がわずかに上条の方へと<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>れた。</p>
<p>　だが、その一瞬。</p>
<p>　あろう事か、<span class="sesame">動けない上条を囮に使った</span>土御門は、火野の注意が逸れた瞬問を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>って大きく踏み込み、火野の<ruby>懐<rt>ふところ</rt></ruby>へと深く飛び込んだ、</p>
<p>「!?」</p>
<p>　絶句した火野が慌ててナイフを振るおうとするが、もう遅い。ほとんどゼロ距離まで踏み込んだ土御門は、腰を回し全体重を込めて腕を振るう。ケンカじみた握り<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>ではなく、<ruby>肘<rt>ひじ</rt></ruby>を大きく突き出した肘打ちを火野の胸に向けて放つ。全体重を乗せた一撃なら、<ruby>肋骨<rt>うつこつ</rt></ruby>を砕いて肺に突き刺す事だってできるかもしれない。殺入技としか思えなかった。</p>
<p>　火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>は、</p>
<p>　無防備な胸板に迫り来る、<ruby>金槌<rt>かなづら</rt></ruby>のような土御門の肘打ちを前に、</p>
<p><br/></p>
<p>　信じられない事に、砕けた左手首で土御門の重い一撃を受け止めた。</p>
<p>　<span class="sesame">ぐちゅり</span>、<span class="sesame">という腐った果物を噛み潰すような音</span>。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思わず両目を硬く<ruby>瞑<rt>つむ</rt></ruby>っていた。のみならず、反射的に顔を背けると、ぴちゃぴちゃ、と上条の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>に何か生温かい液体が飛び散った。</p>
<p>　改めて、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>の神経を疑ってしまう。</p>
<p>　あまりの<ruby>嫌悪感<rt>けんおかん</rt></ruby>に足元が<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えた。両手十本の指先にジワジワと<ruby>嫌<rt>いや</rt></ruby>な感覚が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかる。ぎヒィ！　という火野の歓喜の笑い声に、上条は気づいた。これも火野の心理策だ。分かっていても、思わず目を背けたくなるような光景を突きつけて、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の動きを封じたのだ。</p>
<p>　ヒィウン！　と、一歩遅れていたはずの三日月ナイフが、空を裂く。</p>
<p>　土御門！　と上条はおぞましい光景に背けた顔も戻せずに叫んでいたが、</p>
<p><br/></p>
<p>　ゴギン!!　と。</p>
<p>　鳴り<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>いたのはナイフの<ruby>斬撃音<rt>ざんげきおん</rt></ruby>ではなく、<ruby>肘打<rt>ひじう</rt></ruby>ちによる打撃音だった。</p>
<p><br/></p>
<p>　あ？　と、上条は思わず間抜けな声をあげて、目を開けていた。</p>
<p>　土御門は、<ruby>怯<rt>ひる</rt></ruby>んでなどいなかった。顔を背けず、体も凍らせず、真正面から真正直に目の前の敵を見据え、そして迷わずその顔面をハンマーのような肘で<ruby>殴<rt>なぐ</rt></ruby>り飛ばしたのだ。</p>
<p>「<span class="sesame">だから</span>？」</p>
<p>　あまつさえ、土御門は言った、</p>
<p>　笑っていた。狂った訳でも<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>れた訳でも終わった訳でもなく。ただ、通常のように<ruby>普段<rt>ムだん</rt></ruby>みたいに普通の通りに、<span class="sesame">いつもの笑みを浮かべて</span>子供のように尋ねていた。</p>
<p>　響いて、いなかった。</p>
<p>　まったくにして、ちっともさっぱり響いていなかった。</p>
<p>　壮絶な肘打ちを受けた火野の体は、金属バットでフルスイングしたように吹っ飛ばされた。ノーバウンドでニメートルも飛んだ。ボロボロになった火野の体は、ごろごろと床を転がると戸棚にぶつかって、ようやく停止した。</p>
<p>「さぁって、聞きたい事を手っ取り早く尋ねるとしますかにゃー」</p>
<p>　<ruby>獰猛<rt>どうもう</rt></ruby>に犬歯を<ruby>剥<rt>む</rt></ruby>いて笑う土御門。</p>
<p>　青いサングラスを通した向こうに、<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>のように輝く<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>があった。</p>
<p>　火野は、意識はあるようだが反撃できる状態でもないらしい。バランス感覚を失い、かろうじて動く手足をびくびくと動かすその姿は、死にかけの昆虫のように見えた。</p>
<p>　あまりの出来事を前に、上条の思考はほとんど<ruby>停<rt>と</rt></ruby>まりかけていた。</p>
<p>　そこに、ようやく<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>とミーシャが二階から一階へと下りて来た。</p>
<p>「無事ですか、土御門！」と、神裂はそこにきて顔をしかめ、「……何ですか、この異臭は？」</p>
<p>　あ、と<ruby>上条<rt>かみじよりつ</rt></ruby>は放心しかけた頭を動かした、プロパンガスは空気より重いので、二階にいた神</p>
<p><ruby>裂<rt>かんざき</rt></ruby>やミーシャには分からなかったんだろう。</p>
<p>　ミーシャは<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>の顔を見るなり腰のベルトからＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を引き抜こうとしたが、その前に<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>がミーシャの手を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んだ。<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>など振り回されて、火花でも散ったら一大事だ。</p>
<p>　上条がガスの事を告げると、神裂はわずかに身を<ruby>強張<rt>こわば</rt></ruby>らせ、</p>
<p>「火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>の尋問は我々が行います。あなたは至急、窓を開けて換気を行ってもらえませんか？」</p>
<p>　一見、神裂の言い分は間違っていないような気もするが、上条はそれでも聞いた。</p>
<p>「おい。それなら家の外に連れ出した方が安全じゃねーの？」</p>
<p>「必要な情報を聞き出すまで、尋問はこの場で行います。ここまできて火野を取り逃がす機会は作りたくないのです」</p>
<p>　そうか、と上条は<ruby>納得<rt>なつとく</rt></ruby>しないまま、とりあえず<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　それなら、できるだけ早く家の中からガスを抜いてしまった方が良い。<ruby>自棄<rt>やけ</rt></ruby>になった火野が自爆でも図ったら大変な事になる。上条は一階の要所要所を回って、窓や玄関を開放していった。そこらじゅうに<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が集めたらしい、海外からの民族性のあるお<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>が<ruby>浴<rt>あふ</rt></ruby>れていた。上条はその<ruby>趣味<rt>しゆみ</rt></ruby>の悪さに正直<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れ返ったが、今はそんな物を気にしている余裕もない。</p>
<p>　<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての窓を開けられるだけ開けると、上条はリビングへと引き返した、雨戸やカーテンも取っ払ったので、そこはもう<ruby>薄暗闇<rt>うすくらやみ</rt></ruby>の<ruby>魔境<rt>まきよう</rt></ruby>ではない。どこにでもあるような、当たり前のリビングだった。</p>
<p>「……、分からねえよ」</p>
<p>　リビングに戻ってくると、ぐったりと戸棚に寄りかかったままの火野がそう言った。</p>
<p>「何だよ、それ、何ですか、えんぜるふおーるって、知らないよ、エンゼルさま、コイツらナニ言ってんですか、分かんないよ、答えてください、おかしいよ、おかしいんだ、何でこんな事になってるんだ」</p>
<p>　ぶつぶつ、と。ぶつぶつぶつぶつ、と。まるで熱によって伸びてしまった古いテープを再生しているかのように、火野神作は小さな声で延々と<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いていた。独り言のようにも聞こえるし、尋問する魔術師<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の気を引こうとしているようにも聞こえた。</p>
<p>　土御門はニヤニヤと、ニタニタと愉快げに笑いながら、</p>
<p>「さて、『審問』でも開始すっか。一応、降参する場合は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>」の『<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>』を吐くと、覚えておくぜよ。そんじゃ何から始めるか。とりあえず<ruby>肘<rt>ひじ</rt></ruby>の関節でも外すか。関節の外れた腕は思いの<ruby>外<rt>ほか</rt></ruby>よく伸びるモンだけど、まずは一センチずつ伸ばしてくかにゃん？」</p>
<p>　楽しげな口調が逆に背筋を凍らせる土御門の<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>では、右手に<ruby>ネジ回し<rt>ドライバー</rt></ruby>左手にノコギリを持ったミーシャが無言で立っている。本来、日曜大工に使うはずの道具は、時と場所が変わるだけで心臓を凍りつかせるほど凶悪な武器へと姿を変化させるのだ。</p>
<p>　しかし、それでも<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>の態度は変わらない。</p>
<p>　力を失い、投げ出したままの手足も動かさず、ぶつぶつと口の中で<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>き続ける。</p>
<p>「しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない、しらない」</p>
<p>　メリハリのない、<ruby>平坦<rt>へいたん</rt></ruby>すぎる声に<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>悪寒<rt>おかん</rt></ruby>じみたものが背筋を駆け抜けるのが分かった。</p>
<p>　投げ出されたままの火野の手の人差し指が、イモ虫みたいにびくびくと動いた。</p>
<p>　指はひとりでに動く。まるで腕の筋肉に電極を突き刺しているかのように。毛の短い<ruby>絨毯<rt>じゆうたん</rt></ruby>の上に、何か文字を書いているようだったが、インクも何もないので文字は写らない。</p>
<p>　それでも、火野は何かに満足したような目で、指が走った絨毯を見た。</p>
<p>「ああ、エンゼルさま、エンゼルさま……」</p>
<p>　<ruby>唾液<rt>だえき</rt></ruby>の<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れる口からこぼれる、<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>な<ruby>呪文<rt>じゆもん</rt></ruby>。</p>
<p>　上条は思わず疑問を声に出していた。</p>
<p>「えんぜるさま？」</p>
<p>「そうだ、エンゼルさま、いつも私の心の中にいる、エンゼルさま、私が望めば何でも答えてくれる、エンゼルさま、それに聞違いはない、エンゼルさま、ずっとずっと従っていればきっと私は幸せになれる」</p>
<p>　言っている<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>から、火野の手は<ruby>痙攣<rt>けいれん</rt></ruby>したようにビクビクと<ruby>蠢<rt>うごめ</rt></ruby>いている。<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は火野の手の動きに警戒心を抱いているようだった。</p>
<p>「そう、エンゼルさま、いつも正しい、エンゼルさま、だからガスの元栓も開けた、エンぜルさま、救急車を利用すれば、エンゼルさま、どさくさに<ruby>紛<rt>まぎ</rt></ruby>れて逃げられるって言ったから」</p>
<p>　上条は、火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>の腹を見た。自らナイフで傷をつけた文字で、『ＣＡＬＬ　ＡＮ　ＡＭＢＵＬＡＮＣＥ』と刻まれている。</p>
<p>「……、直訳すれば『救急車を呼べ』って感じかにゃー？」</p>
<p>　上条の視線の先を目で追いかけていたらしい<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が、そんな事を言った。</p>
<p>　そうか、と上条は思った。本来なら、ここに突入してくるのは上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>ではなく機動隊だったはずだ。それも、完全防護のヘルメットに装甲服を着込んだ機動隊だ。</p>
<p>　火野神作はバスルームかどこか、構造的に頑丈な場所に<ruby>避難<rt>ひなん</rt></ruby>しておく。そして機動隊が突入した所でガスに着火して爆破する。その後で倒れた機動隊の装備を奪い、負傷者を装って救急車にでも乗れば、すんなり包囲網を突破できる……かもしれない。</p>
<p>　望めば知りたい答えを何でも教えてくれる『エンゼルさま』。だが、上条はそれに違和感を覚えていた。</p>
<p>　火野は、自分の指を折ってしまうような強さで床に文字を書こうとする。</p>
<p>　そんな彼を警戒する神裂が鋭い声で言う。</p>
<p>「手を止めなさい、火野神作。これは警告ではなく<ruby>威嚇<rt>いかく</rt></ruby>です。従わねば刀を抜きます」</p>
</body>
</html>