<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の声は刃のように冷たかったが、<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>の手は止まらない。</p>
<p>　がりがり、と。がりがりがりがりと床に文字が刻まれていく。</p>
<p>「ひっ、ぃひっ。止ま、止まらないんだ。エンぜルさまは止められないんだ」</p>
<p>　火野自身は、神裂の刃の声に<ruby>脅<rt>おび</rt></ruby>えているらしい。</p>
<p>　泣いているような笑っているような顔で、しかし右手だけが別の生き物のように動いている。</p>
<p>（……、？）</p>
<p>　上条は、ふとこの状況に違和感を覚えた。</p>
<p>　何かどこかで見たような……いや、人づてに聞いた事があるような、そんな光景だった。</p>
<p>　違う、補習だ。</p>
<p>　夏休みの補習で、<ruby>小萌<rt>こもえ</rt></ruby>先生が何かを言っていたはずだ。</p>
<p>　確か、一つの体で二つの能力を使えるかどうかの研究が、─────。</p>
<p>「───そうだ、二重人格だ」</p>
<p>　精神を一つのネットワークとした場合、耐えられない思い出を封じたりするためにネットワークの一部を封鎖する事を統合失調症、さらに封鎖されたネットワークが独立して動いてしまう事を<ruby>乖離性同一障害<rt>かいりせいどういつしようがい</rt></ruby>───つまり二重人格と呼ぶ。</p>
<p>　テレビの中で言っていたはずだ。</p>
<p>　<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>は、前の事件で二重人格と診断され、責任能力があるかどうかで議論されたと。</p>
<p>　二重人格はマンガや映画のように、人格Ａと人格Ｂが完全に『切り替わる』とは限らない。場合によっては二つの人格が『混線』する場合もある。</p>
<p>　例えば、鏡の中の自分がしゃべる、と<ruby>怯<rt>おび</rt></ruby>えていた二重人格の患者の話がある。医者が調べてみると、実はその患者が鏡に向かって自分で自分に話しかけているだけだった。人格Ａは、自分の口を人格Ｂが操っている事に気づいていなかったのだ。</p>
<p>　<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>の右手も、そういったものではないか？</p>
<p>　火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>は二重人格で、右手はもう一つの人格が動かしているのだとしたら。</p>
<p>「なあ、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の副作用ってのは、『中身』と「外見』が『入れ替わる』んだったよな」</p>
<p><ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>に向かって話しかけた。「じゃあ、二重人格の場合はどうなるんだ？　一つの『外身』の中に『中身』が二つあるってカウントされるのか？」</p>
<p>　え？　と神裂は上条の顔を見た。</p>
<p>　だからさ、と上条は神裂の目を見て即答。</p>
<p><br/></p>
<p>「火野神作の体の中で、『<ruby>人格<rt>なかみ</rt></ruby>Ａ』と『<ruby>人格<rt>なかみ</rt></ruby>Ｂ』が『入れ替わってる』って可能性は？」</p>
<p><br/></p>
<p>　なっ……、と。その場にいる全員が凍りついた。</p>
<p>「火野神作って『外見』の中で、二つの人格が入れ替わっているんだとすれば、火野を外から見たって変化はないだろ」</p>
<p>　上条は、次の言葉を選ぶ。</p>
<p>「だとするなら、火野神作も『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』に巻き込まれただけで、犯人とは関係ないって事になるんだけど」</p>
<p>　絶句。</p>
<p>　<ruby>魔術師達<rt>まじゆつしたち</rt></ruby>は、凍りついたように上条の言葉を聞き入っている。</p>
<p>「それで、どうなんだ？　二重人格者は『二つの中身がある』ってカウントして良いのか？　それとも『二重人格という一つの中身がある』ってカウントされるのか？」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　神裂は答えられないまま、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>やミーシャの顔を見た。答えはない。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が起きた後、二重人格者なんて珍しい人間には会った事がないから分からないんだろう。</p>
<p>　と、始めに櫛寂を破ったのは、なんと火野神作だった。</p>
<p>「ふざ、ふざふざふざふざふざけるなよ！　おま、お前もアレか、あの妙チクリンな医者とおんなじ事を言うのか！　エンゼルさまはいるんだ！　エンゼルさまは本当にいるんだ！　何でそれが分からないんだ！」</p>
<p>　火野にしてみれば、エンゼルさまの存在を否定されるのは命を奪われる事より<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>いんだろう。何せ、火野はエンゼルさまのためなら、人を殺す事さえためらわなかったのだから。</p>
<p>　しかし、その<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>は何の弁明にもならなかった。</p>
<p>　むしろ、<ruby>神裂達<rt>かんざきたち</rt></ruby>により強く疑いの目を向けさせるだけだった。</p>
<p>「医者に……。医者に、言われたのですか？　あなたのエンゼルさまは、ただの二重人格だと？　そういう診断を受けたのですか？」</p>
<p>「ひっ！」<ruby>火野<rt>ひの</rt></ruby>は、その言葉にビクリと<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え、「やめ、やめろ、そんな目で見るな。あの医者は何も分かっていないんだ。何にも分かっていないだけなんだ！」</p>
<p>　子供のように震える火野に、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思わず目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らした。</p>
<p>　相手が殺人犯とは言っても、やっぱりどこかに罪悪感の<ruby>棘<rt>とげ</rt></ruby>が突き刺さった。</p>
<p>「決まり、だな」上条は重たいため息をついて、「火野<ruby>神作<rt>じんさく</rt></ruby>は二重人格だった。コイツが見た目『入れ替わって』いないように見えるのは、単に火野神作の『外見』の中で、『人格Ａ』と『人格Ｂ』が『入れ替わって』いるだけだった」</p>
<p>　つまり、と上条は苦々しい声で、</p>
<p>「────<span class="sesame">火野神作は</span>、『<span class="sesame">御使堕し</span>』<span class="sesame">の犯人じゃない</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　７</p>
<p><br/></p>
<p>　全員が、その場で固まってしまった。</p>
<p>　完全にとばっちりを受けた火野神作は、激痛のためか信じていた『エンゼルさま』が<ruby>偽物<rt>にせもの</rt></ruby>だった事にショックを受けたのか、気絶していた。</p>
<p>　これで、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人を追う手がかりは完全に失われてしまった。<ruby>無駄<rt>むだ</rt></ruby>に使ってしまった時間も多い。何から手をつければ良いのか分からないし、手当たり次第に動いていられるほど時間に余裕があるかも分からない。</p>
<p>「それで、火野が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人じゃないならば、一体<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が犯人なんです？」</p>
<p>「そんな事言われたって……」</p>
<p>　上条は言葉がなかった。完全に手詰まりだった。どこからどう動いて良いかも分からず、上条達はその場で<ruby>呆然<rt>ぽうぜん</rt></ruby>と立ち尽くしているしか道はなかった。</p>
<p>　<span class="sesame">はずだった</span>。</p>
<p>「あれ？」</p>
<p>　神裂の視線に負けて日線を逸らしていた上条は、ふと視界の中に何か違和感のようなものを感じ取った。しかし、それが何なのかは分からない。</p>
<p>　上条は視線の先───火野が寄りかかっている戸棚へと近づいた。</p>
<p>　戸棚の中は雑多な物で<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れていた。海外に出張する事が多いらしい、<ruby>刀夜<rt>とりつや</rt></ruby>がそこらじゅうで集めてきたお<ruby>土産<rt>みやげ</rt></ruby>をそのまま放り込んである感じがする。</p>
<p>　そんな中で、<ruby>唯一<rt>ゆいいつ</rt></ruby>お土産とは種類の違う物が入っていた。写真立てだ。<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>のない上条には分からないが、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は幼稚園の卒園と共に学園都市へと移ったらしい。なので、そこに写っているのは、幼い上条と、若かりし<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>の両親───のはずだった。</p>
<p>「これは……、」</p>
<p>　人々の『人れ替わり』は肉体だけでなく、写真の中にも及ぶ。青髪ピアスがインデックスの修道服を違和感なく着こなしていたのも、そういう理屈があるんだろう。服や靴のサイズ、措紋や血液などの情報、写真やビデオの映像まで、その人に関する常柄『<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>て』が入れ替わるのだ。</p>
<p>　写真立ての中の思い出も、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』によって<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>められていた。<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>の効果によって難を逃れた上条は幼い姿のまま写っているが、母親として写っているのはインデックスだし、父親として写っているのは────。</p>
<p>　────父親として、写っているのは。</p>
<p>「……、待て」</p>
<p>　上条は思わず<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。上条の視線を<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>った<ruby>魔術師達<rt>まじゆつしたち</rt></ruby>も、やがて一つの事実に気づく。</p>
<p><br/></p>
<p>　<span class="sesame">刀夜は</span>？</p>
<p>　<span class="sesame">上条刀夜は</span>、<span class="sesame">何故</span>『<span class="sesame">入れ替わって</span>』<span class="sesame">いない</span>？</p>
<p>　ほんの少し前に交わしてきた言葉が、はるか遠くのもののように聞こえてきた。</p>
<p>　───たった「人だけ難を逃れた者がいました。</p>
<p>　───さて、その少年が怪しいと思うのはおかしいですか？</p>
<p>　一つの違和感は、次々と上条の<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>の中から別の違和感を掘り起こしていく。</p>
<p>　───カミやんを中心点にして世界中に広まっているらしいんだぜい。</p>
<p>　───それでいて、中心に立つカミやんだけは<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か無傷ときたもんだ。</p>
<p>　数々の違和感は、やがて一つの方向性を伴って疑問となる。</p>
<p>　───これでもオレや<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は運が良いんだよ。、</p>
<p>　───『距離』と『結界』。二つがあって初めて難を逃れられる。</p>
<p>　そうだ、と上条は思う、。魔術師でさえ、そっちの業界のプロである魔術師でさえ、そのほとんどが『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>に<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込まれたというならば。</p>
<p>「ま、さか……父さん」</p>
<p>　上条のほから思わずこぼれた一言に、紳裂は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>「何ですって？　まさか、あの人は『入れ替わって』いない、本物だったというのですか？」</p>
<p>　逆に上条はその質問を飛ばした神裂の意図が読めなかった。</p>
<p>　だが、冷静に考えれば無理もない。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が写真や記録までも入れ替えてしまう以上、それが起きた後に『人物Ａ』の資料を集めた所で、あらゆるデータは全て『別人Ｂ』に入れ替わった後のモノしか集まらない。『<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>』が素の表情でデータ上に出てきても、すでに入れ替わった後の『別人』だと判断してしまうのも妥当と言えば妥当だろう。</p>
<p>　と、上条の<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>に立っていたミーシャは冷たく息を吐いて、</p>
<p>「解答一、自己解答。標的を特定完了、残るは解の証明のみ。……私見一、とてもつまらない解だった」</p>
<p>　言うや<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>や、彼女は開いた窓から庭へと飛び出し、どこかへと走り去ってしまった。</p>
<p>「待ちなさい、ミーシャ＝クロイツェフ！　標的とはどういう意味ですか！」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が慌てたように叫んだが、すでにそこには<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいない。</p>
<p>　標的。</p>
<p>　上条刀夜の写真を見て、出てきた言葉が。</p>
<p>「……、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>」上条は、深呼吸して、「この『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の中で、<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>みたいにまともな人間ってのは、そんなに珍しいのか？」</p>
<p>「ていうか、カミやんしかいないはず」土御門は青いサングラス越しに写真を睨みながら、</p>
<p>「例えばオレみたいに陣を張っても、ねーちんみたく<ruby>聖<rt>セント</rt></ruby>ジョージ大聖堂やモン＝サン＝ミシェル修道院の最深部に<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>んでいても、完全に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響下<rt>えいきようか</rt></ruby>から逃れる事はできないにゃー。例えばオレが土御門<ruby>元春<rt>もとほる</rt></ruby>だって自覚はあっても、『<ruby>一一一<rt>ひとついはじめ</rt></ruby>』って肩書きに<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込まれたようにな」</p>
<p>　そう、だからこそ、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>は「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』実行犯と間違われた。</p>
<p>　世界中の<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もが影響を受けていなければならないはずの『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』、その<ruby>大魔術<rt>だいまじゆつ</rt></ruby>に全く何の影響も受けていない、たった一人の異常だったのだから。</p>
<p>　つまり、それが答え。</p>
<p>『<span class="sesame">御使堕し</span>』<span class="sesame">に全く影響を受けていない人間が</span>、<span class="sesame">犯人だと言うならば</span>。</p>
<p>　上条は、もう一度戸棚の中の写真立てを見る。睨みつけるように。</p>
<p>　その写真に写るのは、三人の親子。</p>
<p>　上条<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>がインデックスに『入れ替わって』しまったのは分かる。</p>
<p>　上条当麻が<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>のおかげで『入れ替わって』いないのも、分かる。</p>
<p>　けれど。</p>
<p>　<span class="sesame">上条刀夜は</span>、<span class="sesame">入れ替わっていない</span>。</p>
<p>　そして、上条のような<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>を持っている訳でもない。世界中のあらゆる人間が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の影響に呑まれていないとおかしいと言うならば、そしてこれが人為的な『術』で、コンピュータウィルスと同じく、放った本人だけは無傷だと言うならば。</p>
<p>「ちくしょう……、」</p>
<p>　上条当麻は、認めたくなかった。</p>
<p>　それでも、もう可能性はそれだけしかなかった。</p>
<p>「ちくしょう!!」</p>
<p>　犯人は、<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>だった。</p>
<p>　そう思い至ってしまった自分が、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>は憎たらしくて仕方がなかった。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　８</p>
<p><br/></p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>」は結界や<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>を必要とする、とても大きな規模の魔術らしい。</p>
<p>　ならば、その魔法陣を<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>してしまえば『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止める事ができるらしい。</p>
<p>「……、戻れ。カミやん」</p>
<p>　なのに、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>があるかもしれない家の中を探そうともせず、いきなりそう言った。「ここはオレが調べとく。カミやんとねーちんは刀夜さんの保護を」</p>
<p>『保護』という言葉に、上条は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>　コイツらはイギリス清教の人間だ。今までは共に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>の犯人を止める』という口的の元に協力してきたが、自分の身内である刀夜が犯人と分かってなお上条に協力するのは何でだろ？</p>
<p>　と、土御門は上条の顔を見て苦笑すると、</p>
<p>「なめてくれるなよ、カミやん。オレ<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の目的は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止める事ぜよ。殺さずに解決できるならそれに越した事はないにゃー」一転、土御門は吐き捨てるように、「ミーシャの野郎は早計すぎるんだよ。何でも殺せば済むって訳じゃあるまいし」</p>
<p>　殺せば済む。</p>
<p>　その言葉に、土条はゾッと背筋を凍らせた。</p>
<p>　ミーシャは犯人を追い詰める事に何のためらいも見せなかった。<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>の腕を折り、疑いのある上条には<ruby>容赦<rt>ようしや</rt></ruby>なくノコギリを首に押し当てた。</p>
<p>　<span class="sesame">上条刀夜にも</span>、<span class="sesame">あれをやるのか</span>？</p>
<p>　刀夜が一体どういう理屈で「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こしたのかは知らないけど、</p>
<p>　上条当麻の父親に向かって、容赦なくカナヅチや釘抜きを振り下ろすっていうのか。</p>
<p>「ちくしよう、ふざけやがって……」</p>
<p>　彼女はためらわない。</p>
<p>　ミーシャ＝クロイツェフは最初から、そのためにやってきたのだから。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人を殺す事で、問題を解決しようとしていたのだから。</p>
<p>「……ふざけやがって、ちくしょう!!」</p>
<p>　上条は、絶叫する。</p>
<p>　怒りをぶつけるべき相手は、すでにここにはいなかった。</p>
</body>
</html>