<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　第三章　有害世界のエンゼルフォール</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　１</p>
<p><br/></p>
<p>　帰りのタクシーの中、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>と<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は無言だった。</p>
<p>　上条はミーシャの事を考えた。車と徒歩なら、言うまでもない。上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>はミーシャよりも速く海の家に戻る事ができるはずだ。だが、ミーシャが途中で車でも拾うかもしれない。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条は、疲れたように目を閉じた。</p>
<p>　閉じた<ruby>瞼<rt>まぶた</rt></ruby>の裏には、『入れ替わり』によって<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>められた写真立てが浮かぶ。</p>
<p>　おそらく、あの写真一枚だけではないだろう。どこかに大切にしまってあるアルバムにしたってそうだし、それは世界中の人々のアルバムにしたって同じ事だ。</p>
<p>　あるいは小学校の運動会で圃した古い色あせた八ミリフィルム、</p>
<p>　あるいは赤ちゃんの写真がプリントされた一枚の年賀状、</p>
<p>　あるいは小さな画面に収まろうと体を寄せ合う恋人との携帯電話のカメラを使った写真。</p>
<p>　それはきっと、その入達にとって一番大切な思い出だ。</p>
<p>　決して汚してはいけない、歪めてはいけない思い出のはずなのに。</p>
<p>（何で……あ。のクソ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>）</p>
<p>　上条は長いため息をついた。</p>
<p>　ため息の音すら、上条の精神を圧迫してくるような気がした。</p>
<p><br/></p>
<p>　上条達が海の家『わだつみ』へ帰ってきた時、辺りは夕暮れのオレンジに包まれていた。</p>
<p>　それがまるで鮮血や火炎。の色に見えて、上条は<ruby>身震<rt>みぶる</rt></ruby>いした。</p>
<p>　ミーシャは……、まだ、<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着いていないのだろうか？</p>
<p>　<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が犯人である以上、その命を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>う者は必ず現れる。</p>
<p>　それも<ruby>悪魔<rt>あくま</rt></ruby>の手先ではなく、正義の味方として。</p>
<p>　それでも、上条は刀夜の身を案じて海の家へと飛び込んだ。善とか悪とか、正義とか悪性とか、そんなものなど二の次だった。ただ、自分の父親が心配だった。そう思う事が『悪』になってしまう今の状況が、この上なく憎らしかった。</p>
<p>「あれー？　おにーちゃんどこ行ってたの？」</p>
<p>　と、海の家に入ると、扇風機の前に寝そべって棒アイスを<ruby>舐<rt>な</rt></ruby>めながらテレビを見ていた<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>が話しかけてきた。良かった、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思う。少なくても真相に気づいたミーシャが<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かを人質に取る、というような行動には出ていないらしい。</p>
<p>　<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>は特に起き上がる事もなく、寝そべったまま<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>を<ruby>膨<rt>ふく</rt></ruby>らまして、</p>
<p>「いきなりいなくなるからみんな心配したんだよ？　もう海で遊ぶの中止にして捜索しまくったんだから。出かけるなら出かけるって誰かに言うなりメモ残しとくとかしなさ───」</p>
<p>「父さんは？　どこにいる」</p>
<p>　突然、言葉を<ruby>遮<rt>さえがぎ</rt></ruby>られた美琴は<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いて目を丸くした。上条は、今の自分がどんな顔をしているのかも分からない。ただ、自分で出した声が、ひどく泣きそうなものに聞こえた。</p>
<p>「浜辺、じゃないかな？　詳しい場所なんて知らないわよ、みんな散り散りになっておにーちゃんの事捜し回ってるんだから。あ、私はサボってんじゃなくて連絡係だからね。ホント、後でみんなに謝った方がいいよ」</p>
<p>　ああ、と上条は<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　これから、上条は自分の父親を追い詰める。その事は、謝った方が良い。</p>
<p>　上条が浜辺へ視線を向けようとすると、<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>を歩いていた<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が口を開いた。</p>
<p>「後は、私の仕事です。あなたはここで待っていてください」神裂は慎重な声で、「私は<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>氏の身柄を確保します。だから」</p>
<p>「お断りだ」</p>
<p>　上条は、一言で否定した。</p>
<p>　まるで<ruby>氷雨<rt>ひさめ</rt></ruby>の中に立ち尽くしたような声だった。</p>
<p>「コイツは、俺が決着を着ける。俺が着けなくちゃ、いけない問題なんだ」</p>
<p>「しかし、───」</p>
<p>　神裂は、戸惑ったように言った。おそらく、それは彼女の優しさだろう。身近な人と、顔を突き合せて対立させたくないという、優しさだ。</p>
<p>　けれど、それが余計に上条の気を逆立てた。</p>
<p>「しかし、じゃねえよ！　何様なんだテメェは！　上条刀夜は俺の父さんなんだ！　父さんなんだよ！　世界にたった一人しかいない、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の誰にも代わりはできない、たった一人の父さんなんだ!!」</p>
<p>　突然の叫び声に、美琴はビクリと肩を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせて上条を見た。</p>
<p>　神裂は、何も、言えなかった。</p>
<p>「だから……、」</p>
<p>　上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>は一人、告げる。</p>
<p>　どうしていいのかも分からず、答えなど見つからず、それでも。</p>
<p>「だから、決着は俺が着ける、お前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>なんかに<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>はさせない。お前達なんかに、傷っけさせない、父さんは、俺の父さんは───」</p>
<p>　それでも、言った。</p>
<p>　ボロボロのままに、言った。</p>
<p>「────<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>は、<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>が救ってみせるんだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　２</p>
<p><br/></p>
<p>　上条刀夜は、夕暮れに染まる浜辺を歩いていた。</p>
<p>　その顔には疲れが見えている。体中も汗びっしょりだった。きっと突然消えた上条を捜すためにそこらじゅうを走り回ったんだろう。くたくたになりながらも、それでも足を止める事を許さずに、刀夜は疲労のたまった足を引きずるように浜辺を歩いていた。</p>
<p>　それは<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>なんかに見えなかった。</p>
<p>　<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>のプロにも見えなかった。</p>
<p>「……父さん」</p>
<p>　上条は、呼びかける。</p>
<p>　心底疲れ切ったような刀夜の顔は、振り返った<ruby>瞬問<rt>しゆんかん</rt></ruby>に安心したような、<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しそうな、そんな表情に変わっていた。</p>
<p>　それは、ただの一般人の顔だった。</p>
<p>　迷子になった子供をやっと見つける事ができた、父親の顔でしかなかった。</p>
<p>「<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>!!」</p>
<p>　上条刀夜は、たっぷり五秒もかけてから、ようやく怒りの表情を作った。</p>
<p>「今までどこに行っていたんだ！　出かけるなら出かけると私<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>に言わないか！　母さんだって心配しているんだぞ、大体お前は夏バテだから海の家で休んでいると言っていたじゃないか。もう<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>なのか、どこか痛んだり吐き気がしたりはしてないだろうな？」</p>
<p>　しかし、怒りの言葉など一秒も待たない内に上条を<ruby>労<rt>いた</rt></ruby>わる言葉へと変わっていく。</p>
<p>　当たり前だ。</p>
<p>　刀夜は、上条の事が嫌いだから怒っている訳ではない。</p>
<p>　父親は、子供の事が心配だったから怒っているのだから。</p>
<p>　上条は、奥歯を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めた。</p>
<p>　できる事なら、刀夜を尋問するような<ruby>真似<rt>まね</rt></ruby>をしたくなかった。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を起こした犯人はお前だろうと、問い<ruby>質<rt>ただ</rt></ruby>したくなかった。何もかもなかった事にして、このまま海の家へと戻って、これまで通りに愉快に楽しく接していたかった。</p>
<p>　だけど、それはできない。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の事件を解決しなければならない。</p>
<p>　たとえ刀夜と敵対する事になっても。その結果、刀夜の願いを妨げてしまい、実の父親に恨まれる事になっても。、これから先、もう二度と家族らしい会話ができなくなっても。</p>
<p>　決めたのだから。</p>
<p>　<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>を助けると、決めたのだから。</p>
<p>　刀夜が何を望んでいるかなんて知らない、それでも上条は自分の父親には血生臭い<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>世界になんて<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わって欲しくなかった。上条は、本物の魔術師を知っている。その<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>さも知っている。ミーシャに始まり、様々な魔術師が刀夜の命をつけ狙うなど考えたくもなかった。</p>
<p>　だからこそ、ミーシャがやってくる前に終わらせなければ。</p>
<p>「<ruby>御使墜し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を終わらせなければ。</p>
<p>「……、何で、だよ？」</p>
<p>　だから、上条は言った。</p>
<p>　その声が。<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えないように、ボロボロに泣き出さないように、気をつけながら。、</p>
<p>　刀夜は、そんな上条の様子に<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめていたが、</p>
<p>「何で、アンタが<ruby>非日常<rt>こつち</rt></ruby>にいるんだよ。アンタは<ruby>日常<rt>そつち</rt></ruby>の人間だろうが。つまんねえオカルトになんざはまりやがって、一体何やってんだよ、クソ<ruby>親父<rt>おやじ</rt></ruby>」</p>
<p>　上条の言葉に、刀夜の笑顔が停止した。</p>
<p>「なにを、いっているんだ、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>。それより────」</p>
<p>「シラ切ってんじゃねえ！　どうして魔法使いの<ruby>真似事<rt>まねごと</rt></ruby>なんかしたんだって言ってんだ！」</p>
<p>　糸が切れたように、刀夜の表情が消えた。</p>
<p>　それは魔術師として身の危険を感じた表情ではない。実の息子にやましい所を見られた父親のような、そんな表情だった。</p>
<p>「……、答える前に、一つだけ聞かせてくれ。当麻、お前がどこに行っていたかは問わない。それで、体は<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>なのか？　どこか、痛む所とかはないのか」</p>
<p>　空と海、二重の夕暮れの中、燃えるようなオレンジ色の世界で刀夜は問う。</p>
<p>　この場において、あまりに不釣合いな言葉に、上条は面食らっていた。</p>
<p>　彼は、この<ruby>期<rt>ご</rt></ruby>に及んで<ruby>未<rt>ま</rt></ruby>だ上条の身を心配しているようだった。</p>
<p>　まるで、父親のように。</p>
<p>「その様子なら、問題はなさそうだな」</p>
<p>　上条刀夜は、わずかに<ruby>安堵<rt>あんど</rt></ruby>の息を吐く。</p>
<p>「さて、と。何から話そうか」</p>
<p>　上条は<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>っていた。</p>
<p>　かける言葉など見つからない。見つかるはずがない。それでも、上条は視線を外さなかった。たった一度も、自分の父親から視線を外さなかった。</p>
<p>　刀夜の顔は、電池の切れたオモチャのように表情がなかった。</p>
<p>　上条には、目の前の男がいきなり一〇年も<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>を取ったように、見えた。</p>
<p>「あんな方法で願いを<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>えようとは……<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>な事だとは、私自身も思っていたのだがな」</p>
<p>　やがて、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は言った。</p>
<p>「なあ、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>。お前は幼稚園を卒園するとすぐに学園都市に送られてしまったから覚えていないかもしれないが」刀夜は、何かを思い出すように、「お前がこちらにいた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>。周りの人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>からお前がなんと呼ばれていたか、覚えているかい？」</p>
<p>「……、？」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>　元より<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>の上条には、今年の七月の事さえ思い出す事はできない。</p>
<p>　刀夜は、本当に、<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>まででかかった何かを一度<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込み、そしてもう一度、</p>
<p><br/></p>
<p>「<ruby>疫病神<rt>やくびようがみ</rt></ruby>、さ」</p>
<p><br/></p>
<p>　刀夜は、己の舌でも<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み切るような表情で、そう言った。</p>
<p>　実の息子に、その言葉を告げなければならなかった事を、死ぬほど後悔するような表情で。</p>
<p>「分かるかい、当麻。お前は確かに生まれ持ち『不幸』な人間だった。だからそんな呼び方をされたんだろう。だが分かるかい、当麻。それは何も子供達の悪意ないイタズラだけではなかったんだ」刀夜は、歯を食いしばり、「大の大人までもが、そんな名でお前を呼んだんだ。理由などない。原因などない。お前は、ただ『不幸』だからというだけで、そんな名前で呼ばれていたんだ」</p>
<p>　上条は、息を呑んだ。</p>
<p>　刀夜から、表情が消える。</p>
<p>　何が楽しいのでもなく。何が<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいのでもなく。ただ、何もない。</p>
<p>「当麻が<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>にやってくると周りまで『不幸』になる。そんな俗話を信じて、子供達はお前の顔を見るだけで石を投げた。大人達もそれを止めなかった。当麻の体にできた傷を見ても、<ruby>哀<rt>かな</rt></ruby>しむどころか逆に<ruby>嘲笑<rt>あざわら</rt></ruby>った。何でもっとひどい傷を負わせないのかと、<ruby>急<rt>せ</rt></ruby>き立てるように」</p>
<p>　上条には、無表情に言葉を<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>ぐ刀夜の感情が読めない。</p>
<p>　きっと、それが刀夜の<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>いだろう。その仮面の裏に隠れる、押し殺す事もできないほどの渦を巻く激情。それだけは、決して我が子に見せたくないという、気持ちの表れだと思う。</p>
<p>「当麻が側から離れると、『不幸』もあっちに行く。そんな俗話を信じて、子供達はお前を遠ざけた。その話は大人までもが信じた。覚えているかい、当麻。お前は一度、借金を抱えた男に追い掛け回されて包丁で刺された事もある。話を聞きつけたテレビ局の人間が、<ruby>霊能<rt>れいのう</rt></ruby>番組とかこつけて、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>の許可も取らずにお前の顔をカメラに映して化け物のように取り扱った事もあるんだぞ」</p>
<p>　オレンジ色に染まる世界は、地獄で燃える炎に似ていた。</p>
<p>　炎の中で、一人の男はただ凍えるような無表情でいる事しかできなかった。</p>
<p>「私がお前を学園都市へ送ったのもそれが理由だ。<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>かったんだよ。『幸運』だの『不幸』だのが、じゃない。そんなものを信じる人間が、さも当然のようにお前に暴力を振るう現実が」<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は、顔色一つ変えず<ruby>働実<rt>どうこく</rt></ruby>して、「恐かったんだ。あの迷信が、いつか本当に<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>を殺してしまいそうで。だからこそ、そんな迷信のない世界にお前を送りたかった」</p>
<p>　だからこそ、刀夜は家族の<ruby>絆<rt>きずな</rt></ruby>さえ断ち切った。</p>
<p>　たとえ家族が<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>にいられなくても、それでも<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>が子を守りたかったから。</p>
<p>「しかし、あの科学の最先端でさえ、お前はやはり『不幸な人聞』として扱われてきた。お前から届いた手紙を読むだけで分かったよ、以前のような陰湿な暴力はなかったようだが」刀夜は笑みを浮かべたまま、「私はそれでは満足できなかった。お前の『不幸』そのものを打ち殺したかった。だが、常識的にも、科学の最先端手法を用いても、それは<ruby>叶<rt>かな</rt></ruby>わぬ願いだった」</p>
<p>　それでも、たとえ叶わぬ願いと分かっていても。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよへつ</rt></ruby>刀夜は、決して<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めたくはなかったから。</p>
<p><br/></p>
<p>「残された道は一つしかない。私はオカルトに手を染める事にした」</p>
<p><br/></p>
<p>　上条刀夜は、そこで言葉を断ち切った。</p>
</body>
</html>