<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、考える。<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は上条の『不幸』を打ち消すために『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を行ったという。しかし、天使など呼び串して刀夜は何がしたかったんだろう？　まさか<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>正直に、神様にお祈りが届くように<ruby>直談判<rt>じかだんぽん</rt></ruby>でもしたかったのか。これだけ多くの人を巻き込んで、世界中の人々の『中身』と『外見』の『入れ替え』までして、そんな事が……。</p>
<p>　と、そこまで思った所で、上条は気づいた。</p>
<p>『中身』が『入れ替わる』。つまり、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の『不幸な人間』という肩書きが、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かと入れ替わるのだ。確かに、それなら上条の背負っているものはなくなるはずだ。</p>
<p>　天使がどうの、などはどうでも良かった。</p>
<p>　上条刀夜が求めたのは、『中身』を『入れ替える』という事の方だったのだ。</p>
<p>「……、馬鹿野郎」</p>
<p>　しかし、それは<ruby>諸刃<rt>もろは</rt></ruby>の<ruby>剣<rt>つるぎ</rt></ruby>だ。</p>
<p>　何せ、『上条当麻』という『存在』が<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の誰かに入れ替わるのだ。自分の子供は二度と刀夜を父親だと思う事はなくなる。そればかりか、顔も見た事のない赤の他人が『上条当麻』になってしまう。自分の息子として自分の家庭に土足で踏み込んでくる事になる。</p>
<p>　それでも、上条刀夜は我が子を守りたかった。</p>
<p>　たとえ、世界中の人間を巻き込んででも。</p>
<p>　たとえ、自分の子供が、もう二度と自分の事を父親と呼ぶ事がなくなっても。</p>
<p>　たとえ、もう二度と家族が<ruby>揃<rt>そろ</rt></ruby>って笑い合う事ができなくなっても。</p>
<p>　それでも、上条刀夜は守りたかった。</p>
<p>　たとえ罪人となってでも、自分の息子を見えない『不幸』から守りたかった。</p>
<p><br/></p>
<p>「ばっかやろうが!!」</p>
<p><br/></p>
<p>　だからこそ、耐え切れずに上条は吼えた。</p>
<p>　刀夜が、<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いたような顔をする。上条はその表情が許せない。</p>
<p>「ああ、確かに<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は不幸だった」上条は<ruby>唾<rt>つば</rt></ruby>を吐くように告げた。「この夏休みだけで何度も死にかけたよ、一度。なんか右腕を丸ごと切断された事もあった。そりゃクラスメイトを一列に並べて比べりゃ、こんな不幸な夏休みを送ってんのは俺だけだろうさ」</p>
<p>　けどな、と上条は続けて、</p>
<p>「俺はたった一度でも、後悔してるなんて言ったか？　こんなに『不幸』な夏休みは送りたくなかったなんて言ったかよ！　冗談じゃねえ、確かに俺の夏休みは「不幸』だった。だけど、それが何だ？　そんな程度で、この俺が後悔するとでも思ってんのか!?」</p>
<p>　そうだ。</p>
<p>　<ruby>姫神秋沙<rt>ひめがみあいさ</rt></ruby>を『三沢塾』から助け出したのは、上条当麻だ。</p>
<p>　そうだ。</p>
<p>　<ruby>御坂<rt>みさか</rt></ruby>妹を『実験』から救い出したのだって、<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>だ。</p>
<p>　そして。</p>
<p>　あの自い少女の笑みを守り抜いたのだって、おそらくは。</p>
<p>　たとえそれが<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かに巻き込まれたものでも、きっかけはほんの偶然が重なった『不幸』によるものだったとしても、その一点だけは誇るべきだ。逆にゾッとする、もしも上条が『幸運』にも<span class="sesame">これらの事件に巻き込まれなかった時の事を考えると</span>。</p>
<p>「確かに<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>が『不幸』じゃなければ、もっと<ruby>平穏<rt>へいおん</rt></ruby>な世界に生きていられたと思う。この夏休みだって、何度も何度も死にかけるようなものにはならなかったはずだ」上条は、自分の父親を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけて、「けど、そんなもんが『幸運』なのか？　自分がのうのうと暮らしている陰で別の誰かが苦しんで、血まみれになって、助けを求めて、そんな事にも気づかずに！　ただふらふらと生きている事のどこが『幸運』だって言うんだ!?」</p>
<p>　<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は、<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いたように上条を見た。</p>
<p>　上条は言う。</p>
<p>「惨めったらしい『幸運』なんざ押し付けんな！　こんなにも素晴らしい『不幸』を俺から奪うな！　この道は、俺が歩く。これまでも、これからも、決して後悔しないために！」</p>
<p>　だから、<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>をするな。</p>
<p>『幸運』なんて欲しくない。すぐ<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>でみんなが苦しんでいる事にも気づけずに、ただ一人のうのうと生き続けるぐらいなら、『不幸』に苦しむ人々にいくらでも巻き込まれてやる。</p>
<p>　だからこそ、上条当麻は言う。</p>
<p><br/></p>
<p>「『不幸』だなんて見下してんじゃねえ！　俺は今、世界で一番『幸せ』なんだ！」</p>
<p><br/></p>
<p>　おそらくは、笑みを浮かべて。</p>
<p>　<ruby>獰猛<rt>どうもう</rt></ruby>で、<ruby>野蛮<rt>やばん</rt></ruby>で、荒々しく、上品さの<ruby>欠片<rt>かけら</rt></ruby>もない、</p>
<p>　けれど、確かに最高に最強な笑みを浮かべて、上条当麻は、宣言した。</p>
<p>「────、」</p>
<p>　刀夜は。</p>
<p>　上条刀夜は、言葉も出ない。</p>
<p>　オレンジ色に染まる世界で、ただ波の音を聞きながら、刀夜は笑っていた。笑って、笑って、笑って笑って笑って<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>く引き伸ばしたように笑って。</p>
<p>　はっ、────と。</p>
<p>　その時、<span class="sesame">初めて本当に</span>、上条刀夜は小さく笑っていた。</p>
<p>「何だ、お前」気の抜けたような声で、「最初から、幸せだったのか。当麻」　ああ、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はためらう事なく<ruby>頷<rt>うなず</rt></ruby>いた。</p>
<p>　<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は、何か大きな荷が下りたという表情を浮かべて、</p>
<p>「<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>だな、私は。それじゃまったく逆効果だ。私はみすみす、自分の子供から幸せを奪おうとしていたのか」<ruby>安堵<rt>あんど</rt></ruby>からくる<ruby>自嘲<rt>じちよう</rt></ruby>だった。「といっても、何ができた訳でもないがな。まったく、私も馬鹿だ。あんな「おみやげ』を収集した程度で何かが変わるはずもないって、<span class="sesame">オカルトなんぞに何の力もないって</span>、<span class="sesame">分かっていたはずなのに</span>」</p>
<p>「え？」</p>
<p>　上条は、ふと父親の言葉に<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめた。</p>
<p>　刀夜は、そんな息子の様子に気づかない。</p>
<p>「大体、みやげ屋に置いてある家内安全やら学業<ruby>成就<rt>じようじゆ</rt></ruby>やらといった<ruby>民芸品<rt>おまもり</rt></ruby>を買い<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>った程度で治る『不幸』なら、お前が誇るはずもない。もう出張先から変なみやげを買って帰るのはやめにするよ。菓子の方がまだ母さんも喜ぶ」</p>
<p>「ちょ、ちょっと待て」上条は、一度止めた。「アンタは『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こしたんだろ？　だったら、その<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>はどこにあるんだ？　<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>の『不幸』をなくすって目的がなくなったんなら、もう『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を中止にしても構わねーんだろ」</p>
<p>　上条の言葉に、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か刀夜は不審そうな顔で、</p>
<p>「エンゼルフォール？　何だそれは。何かの流行語か、歌手の名前なのか？」「……、ちょっと。待て」上条は、刀夜の顔をもう一度見る。「おい。母さんが今どこにいるが、分かるか？」</p>
<p>「何を言っている、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>。<span class="sesame">海の家にでも戻っているんじゃないのか</span>？」</p>
<p>　上条はギョッとした。</p>
<p>　自分の父親の顔は、ウソをついているようには見えない。</p>
<p>　刀夜は、インデックスが自分の妻だと本気で信じている。だが、それだとおかしい。上条刀夜が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を引き起こした犯人ならば、彼はその<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けないはずなのだから。</p>
<p>（待て。考えろ。まだ何かを見落としていないか？　この状況は明らかにおかしい。今の父さんの口ぶりだと、不幸な子供にお守りを渡そうとしているだけに聞こえるぞ）</p>
<p>　だが、考えている時間はなかった。</p>
<p>　上条当麻の思考を、さくっ、という砂を踏む音が唐突に<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>った。</p>
<p>　上条は、視線を上げる。</p>
<p>「……、ミーシャ＝クロイツェフ」</p>
<p>　一体いつからそこにいたのか、隠れる場所なんて全くない砂浜の波打ち<ruby>際<rt>ぎわ</rt></ruby>に、ポツンと赤いインナーの上に同色の<ruby>外套<rt>マント</rt></ruby>を<ruby>羽織<rt>はお</rt></ruby>った少女が立っていた。黒い革のベルトをあちこちに巻いて、首輪までつけた金髪の少女に刀夜が思わず不審そうな目を向ける。</p>
<p>　上条の呼びかけにも、ミーシャは答えない。</p>
<p>　無言のままに、少女は<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の顔を見ている。</p>
<p>　互いの距離は一〇メートル前後。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は初めて<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>われた夜を思い出して背筋が凍った。あれだけ恐ろしかった<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>を、<ruby>野良猫<rt>のらねこ</rt></ruby>でも追い払うぐらいの実力差で<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>きのめしたあの力。この程度の距離はミーシャにとって『距離』とは呼べない。</p>
<p>　それでも、上条は話が通じると、まだ、思っていた。思ってしまった。さりげなく刀夜を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>うように一歩前へ出て、上条は言う。</p>
<p>「待ってくれ、ミーシャ。何か様子がおかしい。確かに父さんは誰とも『入れ替わって』ない。けど、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の誰かが『入れ替わって』いる事にも気づいてない。きっと、「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けてるんだ。どういう理屈か、知ら、─────ッ？」</p>
<p>　言いかけて、上条の<ruby>喉<rt>のど</rt></ruby>が凍りついた。</p>
<p>　ぞわり、と。</p>
<p>　ミーシャ＝クロイツェフの小柄な体から、見えない何かが噴き出した。上条の両足は地面に縫い付けられ、胃袋に重圧が落ち、呼吸が乱れ、心臓は暴れ回り、頭の奥がチリチリと火花みたいな痛みを発して思考が止まる。</p>
<p>　まるで毛穴から神経ガスでも噴いているのでは、とも思ったが、違う。ミーシャは何もしていない。特に何かをするまでもなく、その存在だけで上条の体を<ruby>縛<rt>しば</rt></ruby>り付けている。</p>
<p>　殺意。</p>
<p>　ただの殺意だけで、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>は石化していく。</p>
<p>　ドン!!　と。まるで、周囲の重力が十倍に膨れ上がったような威圧。</p>
<p>　ゆらり、と。ミーシャの細い手が、腰のベルトに伸びる。引き抜かれたのはＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>。その中途<ruby>半端<rt>にんぱ</rt></ruby>に鋭利な先端を見て、刀夜が背後で息を<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>む音が聞こえた。そうだろう、荒々しいだけの先端など、下手なナイフよりも凶悪に見える。</p>
<p>「待、て。────ミーシャ、……話を！」</p>
<p>　それでも何とか声をかけようとする上条だったが、ミーシャは答えない。</p>
<p>　ただ、風が吹き。ゆらり、と前髪が揺れる。</p>
<p>　その奥でギョロリと<ruby>蠢<rt>うごめ</rt></ruby>く、あまりにも感情の消滅した<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>。</p>
<p>　上条は思わずギョッとした。</p>
<p>　火野神作の瞳が狂熱に<ruby>彩<rt>いろど</rt></ruby>られた激情の瞳ならば、ミーシャは全く正反対。あれはもう人間の瞳ではない。人間にあんな瞳の色は作れない。まるであらゆる心理現象を<ruby>遮断<rt>しやだん</rt></ruby>したような、<ruby>硝子<rt>ガラス</rt></ruby>や水晶の<ruby>珠<rt>たま</rt></ruby>にしか見えない二つの眼球が見えた。</p>
<p>　ミーシャ＝クロイソェフは何も告げず、</p>
<p>　ただ一度、り字の<ruby>釘抜き<rt>パール</rt></ruby>を真横に振って、監視カメラのような瞳で上条を見た。</p>
<p>　ゾッと。</p>
<p>　上条の声が止まってしまう。</p>
<p>　目の前の、赤いインナーを<ruby>外套<rt>マント</rt></ruby>で包み込む小柄な女の子が、人間に見えなかった。まるで人の皮を<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>ったまったく別のものが<ruby>畿<rt>もつヨヒめ</rt></ruby>いているような、そんな気がした。</p>
<p>　ミーシャは、ゆっくりと、ゆっくりとＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を<ruby>竹刀<rt>しない</rt></ruby>のように構える。</p>
<p>　あの、たった一振りで<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>の手首を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き砕いた<ruby>拷問具<rt>ごうもんぐ</rt></ruby>を。あんなものの<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>けながら、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>い続ける事などできるのか。<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>身震<rt>みぶる</rt></ruby>いし、<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>を気持ち悪い汗でぐっしょりと<ruby>濡<rt>ぬ</rt></ruby>らす。</p>
<p>　それでも、下がれない。</p>
<p>　上条は震える手で、ようやく右手の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を握り締めて、</p>
<p>　突然、あらぬ方向から<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の怒鳴り声が飛んできた。</p>
<p><br/></p>
<p>「そこから離れなさい、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>!!」</p>
<p><br/></p>
<p>　ヒュン、という風鳴りの音。</p>
<p>　見えない<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>とも言うべき何かが、砂を走って上条とミーシャの間を<ruby>一閃<rt>いっせん</rt></ruby>した。横一線に巻き上げられた地面が砂の壁を作り出す。今まさに<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を構えようとしていたミーシャの気が<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>それて、その間に紳裂が間に割って入った。</p>
<p>　と、殺気立つ神裂の<ruby>隣<rt>となり</rt></ruby>には、いつ戻ったのか<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>も立っている。</p>
<p>「ご苦労さん、カミやん。アンタは本当に良くやった。ケリは着けたんだろ、だったら下がりな、<ruby>後<rt>バトル</rt></ruby>はオレらの仕事だぜい」</p>
<p>　どんな手法を使ったか知らないが、近くで見張っていたのか。</p>
<p>　刀夜は土御門の顔を見て、口をぱくぱくさせた。無理もない、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けているなら、刀夜の目にはキナ臭いウワサの立つアイドルに見えているはずなのだから。</p>
<p>　だが、そんな誤解をいちいち解いている余裕はなさそうだ。</p>
<p>　上条は絶句しながらも、それでも様子のおかしくなったミーシャの方を見る。</p>
<p>「おい、土御門。アイツは一体どうしちまったんだ」</p>
<p>「いやー、考えてみればおかしかったんだぜい」土御門は<ruby>獰猛<rt>どうもう</rt></ruby>に笑って、「どうせ他宗派のヤロウが名乗る名前なんざ偽名とは思ってたが、それにしたってミーシャはない。その時点で気がつくべきだったんだがにゃー」</p>
<p>「？」</p>
<p>「ミーシャというのはですね」神裂が油断なくミーシャを<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みながら、「ロシアでは、<span class="sesame">男性の名前につけられるものなんです</span>。偽名として使うにもおかしすぎる」</p>
<p>　対して、当のミーシャ本人は何も告げない。</p>
<p>　その目を細め、<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>の切っ先を、刀夜から神裂へと修正する。</p>
<p>「何だって、そんな事を……？」</p>
<p>「ロシア成教に問い合わせた所、サーシャ＝クロイツェフってのはいたけど。おそらくそいつが『入れ替わってる』のがサーシャなんだろ」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はミーシャの顔を見る。</p>
<p>　そうだ、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けているのなら、彼女も<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かと入れ替わっていなければおかしい。だが、だとすれば、<span class="sesame">クロイツェフに入れ替わっているこの少女は誰なんだ</span>？</p>
<p>「いるんだよ、カミやん。この世にはな、男にも女にもなれるヤツが。性別も決まっておらず、常に中性として両性として神話に描かれる存在が。ソイツらにとって、『名前』ってのは自分が神に作られた『目的』そのものなんだ。他人と『名前』を交換なんてできる訳がない」</p>
<p>　土御門の言葉に、上条は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめたが、</p>
<p>「忘れたかい、カミやん。<span class="sesame">この大魔術が</span>、<span class="sesame">一体何の名で呼ばれているのか</span>」</p>
<p>　<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、ミーシャの両目がカッと見開いた。</p>
<p>　ドン!!　という地を揺るがす<ruby>轟音<rt>ごうおん</rt></ruby>と共に、</p>
<p><br/></p>
<p>　オレンジに染まる夕空が、一瞬で星の散らばる夜空へと切り替わった。</p>
<p><br/></p>
<p>「な……、」</p>
<p>　上条は思わず頭上を見上げた。<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の息が凍る。</p>
<p>　夜。まるで電灯のスイッチを切ったように、いきなり夕暮れが夜へと切り替わった。頭上には<ruby>禍<rt>まがまが</rt></ruby>々しいほど巨大な<ruby>蒼<rt>あお</rt></ruby>い満月。だが、おかしい。今の月齢では、月は半月のはずなのに。</p>
<p>「ちょ……何だよこれは!?」</p>
<p>「見て分かりませんか。アレは、<ruby>夕闇<rt>ゆうやみ</rt></ruby>を夜闇へ切り替えたようですね」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は簡単な事のように言うが、上条は思わず絶句していた。</p>
<p>　夕方から夜に変える。言葉遊びなら簡単だが、それはつまり天体単位で地球と太陽の位置関係を自在に操る事を意味している。いや、月の満ち欠けすらズレている所を見ると、月や<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の惑星すら操る事ができるかもしれない。</p>
<p>　<ruby>天体制御<rt>アストロインハンド</rt></ruby>。</p>
<p>　その<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじさにピンとこないなら、『世界を終わらせる力』とでも思えば良い。例えば地球の地軸が一〇度ズレただけで地球上の動植物の四分の一が絶滅するし、地球の自転を止めれば世界は滅亡する。この星に立っている者には感じられないだろうが、地球とは時速一六六六キロ強というものすごい速度で回転している天体だ。その自転をいきなり急停止させると、急プレーキをかけた車の中のように凶悪な慣性の力が働き、地球表面の地殻が丸ごと吹き飛ばされるのだ。</p>
<p>　それは、つまり。</p>
<p>　好きな時、好きな場所で、ミーシャが<ruby>想<rt>おも</rt></ruby>い望んだだけで、この世界は<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>れるという事だ。</p>
<p>「待て。おい、ちょっと待て！　<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>ってのは、こんな事までできんのか!?」</p>
<p>「できませんよ、<span class="sesame">人には</span>」</p>
<p>　鋭利で冷たい刃のような声は、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>のものだ。</p>
<p>「自身の属性強化のための『夜』ですか。月を主軸と置く所を見ると、ああ。なるほど、心得ました。水の象徴にして青を<ruby>司<rt>つかさど</rt></ruby>り、月の守護者にして後方を加護する者。旧約に勝いては<ruby>堕落<rt>だらく</rt></ruby>都市ゴモラを火の矢の雨で焼き払い、新約においては聖母に神の子の受胎を告知した者」</p>
<p>　その時になって、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はようやく思い出した。</p>
<p>　今回の大魔術がなんと呼ばれているのかを。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』。</p>
<p>　そう呼ばれるからには、必ずある存在が落ちてきているはずなのだから。</p>
<p>「──その名は『神の力』。常に神の左手に<ruby>侍<rt>はべ</rt></ruby>る<ruby>双翼<rt>そうよく</rt></ruby>の大天使、ですか」</p>
<p>　神を裂く者の声に、神に仕える者は答えない。</p>
<p>　まるで見えない殻を砕くように、見えない皮を脱ぐように。</p>
<p>　そうして。ソレは<ruby>覚醒<rt>かくせい</rt></ruby>した。</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　３</p>
<p><br/></p>
<p>　天使は特に動かない。</p>
<p>　神裂は上条や<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の盾になる位置に立ち<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>がりつつ、腰の刀へと手を伸ばす、</p>
<p>「エンゼルとは善悪なき力。神の意思に従い人を救えば天の使いと<ruby>崇<rt>あが</rt></ruby>められ、地に<ruby>堕<rt>お</rt></ruby>ちて泥に染まれば悪魔と恐れられる」神裂は、<ruby>忌<rt>いまいま</rt></ruby>々しそうに、「まるで旧約の神話そのままですね。そうまでして元の位階に戻りたいのですか、『神の力』」</p>
<p>　上条は絶句してミーシャ───いや、天使『神の力』を見た。おそらく、彼女が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めようとする目的は、この場の<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>よりも単純だ。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は天使を地上へ落とす術式。</p>
<p>　ならば、落とされた天使が元の場所へ帰ろうと思うのは当然の事。</p>
<p>『神の力』は何も告げない。</p>
<p>　もはや何の弁明もせず、まるで何かの口火を切るようにＬ字の<ruby>釘抜き<rt>バール</rt></ruby>を天上へ振りかざす。</p>
<p>　ゾグン!!　と心臓を氷の<ruby>杭<rt>くい</rt></ruby>が貫くような<ruby>悪寒<rt>おかん</rt></ruby>。</p>
<p>　頭上の月が、<ruby>一際<rt>ひときわ</rt></ruby>大きく<ruby>蒼<rt>あお</rt></ruby>く輝いた。カメラのレンズが太陽を追い駆けた時のように、<ruby>眩<rt>まばゆ</rt></ruby>い月の周りに光の輪が生まれる。</p>
<p>　光の輪は満月を中心にして<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>で広がり、夜空の端の水平線の向こうまで消えてしまった。さらに輪の内部に複雑な紋章を描くように、様々な光の筋が走り回る。</p>
<p>　<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>。</p>
<p>　それも単に巨大なだけではない。良く見ると、ラインを描く光の粒一つ一つが、別々の魔法陣なのだ。まるで海を泳ぐ魚の群れのように、地を歩く<ruby>蟻<rt>あり</rt></ruby>の行列のように、何億何十億という魔法陣が規則正しく流れてさらに巨大な陣を築き上げる。</p>
<p>（しかし。なんて……、なんて<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじい光量なんだ）</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は夜空に<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>く光の群れを見て、思わず絶句した。</p>
<p>　夜空の星の光を見て、『<ruby>脆<rt>もろ</rt></ruby>い』や『<ruby>儚<rt>はかな</rt></ruby>い』と思うのは間違いだ。遠くにあるものは小さく見えるーこんな遠近法なら小学生でも分かるだろう。例えば日本で暮らしていても、自衛隊や在日米軍の<ruby>戦闘機<rt>せんとうき</rt></ruby>が空を飛んでいる光景ぐらいは見た事はあると思う。しかし、空を走る飛行機雲を見る事があっても、そのジェットエンジンから噴き出す炎の色を見た事がある人はいるだろうか？</p>
<p>　つまり、そういう事。</p>
<p>　戦闘機のジェットエンジン程度の光では、見えないほど距離が開いているという事。まして成層圏において確認できる人工の光など、衛星を打ち上げるロケットの噴射光ぐらいか。</p>
<p>　魔術に詳しくない上条でも、何となく分かる。</p>
<p>　これは、ケタ外れだ。</p>
<p>　ビリビリと。体の内側が<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えるような感覚を伝えてくる。</p>
<p>　夜空を見上げる<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の<ruby>頬<rt>ほお</rt></ruby>に、ぶわっと汗の<ruby>珠<rt>たま</rt></ruby>が浮かび上がった。</p>
<p>「正気ですか、『神の力』！　ただ一人を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>うためだけに旧約に記された神話上の術式を持ち出すなど。あなたはこの世界を一掃する気か？」</p>
<p>　神裂の口調と、その内容は尋常なものではない。</p>
<p>　上条は、思わず口を挟まずにはいられなかった。</p>
<p>「何だって？　おい、あの天使は「体何を始めようって……」</p>
<p>「あれは、かつて<ruby>堕落<rt>だらく</rt></ruby>した文明を一つ丸ごと焼き尽くした火矢の豪雨です。あんなものが発動すれば人類の歴史はここで終わってしまいます」</p>
<p>　スケールが大きすぎて、逆に上条には現実味が<ruby>湧<rt>わ</rt></ruby>かない。</p>
<p>　だが、『火』という単語と、『豪雨』という単語が上条の胸にしこりを生み出した。</p>
<p>（火の矢が、落ちる？　まさか、夜空の光、あれが？　燃料満載のロケットと同じぐらいの光の<ruby>塊<rt>かたまり</rt></ruby>が何十億って浮かんでいる、あれが全部地上に？）</p>
<p>　上条は凍りついたまま夜空を見上げた。単純に考えて、あの何十億もの瞬く光<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てが地上を狙うミサイルの噴射光だとでも思えば良い。もう<ruby>絨毯爆撃<rt>じゆうたんぱくげき</rt></ruby>どころの話ではない。世界全人類一人に一発<ruby>照準<rt>ロツクオン</rt></ruby>したって、まだお釣りが帰ってくるほどのミサイルの雨が降ってくるのだ。</p>
<p>　<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>範囲なんて分からない。この街一つか、この国一つか、あるいは『夜空の下』の<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てと言うならば地球の半分が丸ごと焦土と化してしまう。</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は今にも心臓が止まってしまいそうな顔で、</p>
<p>「神の命なしに天使は人を殺せないはずなのに。それすらも忘れましたか『神の力』。新約の『最後の審判』ではあらかじめ裁かれる<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>の数は決まっています。<ruby>無闇<rt>むやみ</rt></ruby>に人を殺せば審判が<ruby>破綻<rt>はたん</rt></ruby>する事ぐらいあなたは分かっているはずです！　あなたが私<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>に伝えたんだ！」</p>
<p>　そんな話は、確か前に<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>から聞いたような気がする。</p>
<p>　世界の終わりには神様が地上にやってきて、全ての人聞を一人一人天国へ送るか地獄へ落とすか決めるとか。実はその結果は始めから決まっている事なので、不用意に天使が人を殺すと結果が狂ってしまうとか、何とか。</p>
<p>　宗教的な観念はともかくとして、理屈としては<ruby>時間矛盾<rt>タイムパラドツクス</rt></ruby>の一種だろう。本来、殺されるはずのない人間を殺してしまうと、その子供が生まれなくなる。すると、その孫も、その子孫も生まれなくなってしまう。<ruby>時空操作<rt>タイムマシン</rt></ruby>を使った人間がいくらでも歴史を変えられる超越者であるのと同じく、『人の<ruby>歴史<rt>じかん</rt></ruby>』からズレた天使も『人の<ruby>未来<rt>おわり</rt></ruby>』を変える力を持つのだ。</p>
<p>　超越者。</p>
<p>　人殺しをやめうという神裂の悲痛な叫びに、しかし天の使いは一片も動じない。</p>
<p>　怒りに狂うのでもなく、<ruby>嘲<rt>あざけ</rt></ruby>りに笑うのでもなく、罪悪を感じる訳でもなく。</p>
<p>　ただ、動じなかった。、</p>
<p>　その光景に、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はゾッとした。この天使には、『神の力』には、おそらくもう理屈は通じない。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が発生した時点で、何かレールのようなものから脱線してしまったんだろう。</p>
<p>　今の天使には、『天上へ戻る』というたった一つの命令文しか存在しない。</p>
<p>　その結果、世界にどれだけの<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を与えるかなど考えてもいない。</p>
<p>　ただ、正しいものを正しいものへと<ruby>還<rt>かえ</rt></ruby>そうとするように。</p>
<p>　臓羅移植で適合しない他人の内臓を取り込んだ人間が、死組事が分かっていても拒絶反応を起こしてしまうように。</p>
<p>　今まで上条達と行動を共にしていたのは、単に標的を見極めるためか。</p>
<p>　圧倒的な爆撃を行う場合、<ruby>瓦礫<rt>がれき</rt></ruby>や死体の山に隠れて標的の生死が判断しづらい事もある。だからこそ、あらかじめ標的の顔を覚えておく必要があったのか。</p>
<p>　上条は犬歯を<ruby>剥<rt>む</rt></ruby>き出しにして頭上を見上げた。</p>
<p>　それが『異能の力』であるならば、神様の奇跡すら打ち消す事のできる右手。だが、そもそも<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>の位置が遠すぎる。成層圏の先なんて<ruby>戦闘機<rt>せんとうき</rt></ruby>にも<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着けない高みなのだ。</p>
<p>　ならばこそ、上条は『神の力』を睨みつけた。</p>
<p>　あの魔法陣を止められないなら、それを扱う術者を止めるしかない。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>」と同じだ、あの魔術がまだ完成していないなら、術者を止めれば発動を妨害できるはずだから。</p>
<p>「くそ……、」</p>
<p>　しかし、一番簡単な目の前の答えに、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は奥歯を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めた。</p>
<p>　それでは、あの天使と何も変わらないからだ。</p>
<p>「くそったれが!!」</p>
<p>　そんな上条を、『神の力』は表情も変えずにただじっと見ている。</p>
<p>　まるで一つ上の高みから、泥の申でもがく昆虫でも眺めているような目で。</p>
<p>　世界を滅ぼすほどの力を、指先一本動かさずに用意した大天使は、何も告げない。</p>
<p>　その視線に危機感はない。<ruby>哀<rt>あわ</rt></ruby>れみすらも感じられない。</p>
<p>　虫を一匹<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>すのに、胸を痛める必要などないのだから。</p>
<p>「ふざけやがって、　一言ぐらいしゃべりやがれテメェは！　いいか、<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は今怒ってるんだ。最っ高にブチ切れてんだ！　ここから先に交渉の余地なんざ一片もねえ、テメェは<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>ってこの術式を止めやがれ!!」</p>
<p>　上条は自分より背の低い少女に向かって怒鳴ったが、声は<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えそうだった。</p>
<p>　<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>はこの場の何よりも、自分の子供が<ruby>罵声<rt>ばせい</rt></ruby>を放った事に<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を受けているようだった。</p>
<p>　思い出す。眼前で<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>を追い払った時のあの速度を。あの重さを。あの間合いを。あの組み立てを。偽装してさえ、あの実力。上条など詰め将棋の予定調和みたいに相手の手に踊らされる事しかできなかった、あの『神』のような『力』を。</p>
<p>　そして、今はそれ以上。</p>
<p>　堅苦しい<ruby>化けの皮<rt>こうそくぐ</rt></ruby>は、すでに<ruby>剥<rt>は</rt></ruby>がれているのだから。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条の休から、泥のような汗が噴き出した。刀夜を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>って前へ出る。その態度こそ勇敢に見えるが、実質それはただの<ruby>無謀<rt>むぽう</rt></ruby>でしかない。『神の力』との実力差はもはや人間の手で埋められるものではない。これは核ミサイル相手に<ruby>格闘技<rt>かくとうぎ</rt></ruby>で戦えと言われているようなものだ。</p>
<p>「上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>」</p>
<p>　と、<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおり</rt></ruby>は静かに上条当麻の方へと振り返ると、</p>
<p><br/></p>
<p>「『神の力』は私が押さえます。あなたは刀夜氏を連れて一刻も早く逃げてください」</p>
<p><br/></p>
<p>　その<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、神裂が何を言ったのか、上条には理解できなかった。</p>
<p>　それぐらい、あっさりと、、</p>
<p>　核ミサイル相手に格闘技で戦えと言われているような状況で。</p>
<p>　何の<ruby>躊躇<rt>ちゆうちよ</rt></ruby>もなく、何の<ruby>遠慮<rt>えんりよ</rt></ruby>もなく、何の<ruby>容赦<rt>ようしや</rt></ruby>もなく、何の恐怖もなく、何の<ruby>焦燥<rt>しようそう</rt></ruby>もなく。</p>
<p>　神裂は上条に背を向けて、死神のような天使の前に立ちはだかった。</p>
<p>「な、んで……？」</p>
<p>　だから、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>にできた質問はただそれだけ。</p>
<p>　しかし、かろうじて<ruby>搾<rt>しば</rt></ruby>り出した問いに<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は振り返りもせずに、</p>
<p>「理由などありません。私は私にできる事があるからここに立っているだけです」心底、つまらなそうな声で背中は言う。「『一掃』、ね。つまらない。本当につまらない。そんなつまらない手法では、私の目指す到達点には遠く及びません」</p>
<p>　吐き捨てるように言って、神裂は一歩前へ。</p>
<p>　上条は、その背中を止められない。その背中に追い着けない。距離にして一メートルに満たない長さは、しかし感覚において永遠だった。強いのではない、<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>いのではない、鋭いのではない、重いのでもなく速いのでもなく凍るでもなー熱いでもない。</p>
<p>　ただ、違う。</p>
<p>『神の力』に敵対する者の背は、その役にふさわしくあまりに『違って』いた。</p>
<p>　神を裂く者は告げる。</p>
<p>「これより行う我々の<ruby>戦<rt>いくさ</rt></ruby>は人のものとは『違い』ます。逃走時には、くれぐれも巻き込まれないよう細心の注意を払ってください」</p>
<p>　逃げうと言われても、上条には理解できない。</p>
<p>　今さらどこに逃げれば良いのか。まさか、火星にでも行けというのか。</p>
<p>　と、神裂は<ruby>呆然<rt>ぽうぜん</rt></ruby>とする上条の方に振り返りもせず、</p>
<p>「考えても見てください。『神の力』の『一掃』。それを使えば簡単に事を終えられるのに、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>あの天使は淡々と私<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の成り行きを眺めているのだと思いますか？」</p>
<p>　言われて、上条はようやく気づいた。</p>
<p>『一掃』できるなら、さっさとやってしまえば良い。『神の力』にそれをためらう理由などないはずだ。何せ、彼女の目的はたった一つのはずなのだから。</p>
<p>　にも<ruby>拘<rt>かか</rt></ruby>わらず、一体どうして『一掃』が行われないのか。</p>
<p>「<span class="sesame">行わないのではなく</span>、<span class="sesame">行えないのですよ</span>。いかに『神の力』といえど、この規模の術式を完成させるまでには時間がかかるのです。珍しい事ではありません、過去に文明を<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>った『<ruby>神戮<rt>しんりく</rt></ruby>』</p>
<p>も、<ruby>大概<rt>たいがい</rt></ruby>はある程度の『<ruby>待ち時間<rt>しつこうゆうよ</rt></ruby>』がありましたから」神裂の背中は語る。「──時間にしておよそ三〇分といった所ですか。ふふ、箱舟に動物を乗せるにしても少しせっかちですね」</p>
<p>　上条は絶句した。</p>
<p>　あと三〇分。あと三〇分で、『一掃』は世界の約半分に火の矢を降らせる。感覚的には何億発ものミサイルが落ちる感じだろうか。当然、上条の『<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>』も世界中はカバーしきれない。</p>
<p>　だが、逆に言えば。</p>
<p>　この三〇分で、『神の力』を止める事ができれば。</p>
<p>「だったら、なおさら逃げらんねーよ！　<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>も参戦する、ああいうオカルト相手なら俺の右手だって少しは役に立つだろ!!」</p>
<p>「やめておきなさい。<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>に<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>われ傷を負わせる<ruby>玄人<rt>くろうと</rt></ruby>など切腹する権利すらありません」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は涼しげな声で言った。</p>
<p>「何で、そんな余裕なんだよ？　今のアイツに見境なんてねーんだぞ。天使に人は殺せないとか何とか、お前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>がさんざん言ってたのだってアテになんねえだろ！」<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、飛び降り自殺を止めるように叫ぶ。「あんなもんの相手を、お前一人に任せてなんておけるか！　俺だって戦える、ここまできて逃げられるか！」</p>
<p>「聞きなさい」しかし、神裂の背中は冷静に、「あれは元より『人の<ruby>規格<rt>せかい</rt></ruby>』から外れた存在です。あれに対して戦おうとか勝利しようとか考える時点ですでに間違っています」</p>
<p>　上条は息を<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>んで神裂の背中を<ruby>凝視<rt>ぎようし</rt></ruby>した。</p>
<p>「けれど勘違いをしてはなりません。私は何も<ruby>無駄死<rt>むだじ</rt></ruby>にするつもりはありません。勝利するとは妄言しませんが敗北するとも断言せず。私にできるのは互角で平等な『足止め』のみとなります」神裂は静かに、「上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>。あなたには私が足止めしている間に、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>氏を連れて『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の解除をお願いしたいのです」</p>
<p>「ちょっと待て、何だって？」</p>
<p>「忘れましたか、『神のカ』の目的を。あれは『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めるために『一掃』を持ち出したのです。つまり、逆に言えば『一掃』が行われる前に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が止まってしまえば、『一掃』を行う必要性はなくなる。そう考えられませんか？」</p>
<p>　最後の言葉は、上条ではなく大天使に向けられたように聞こえた。</p>
<p>　凍える天使は答えない。</p>
<p>　どうでもいいのだ、『神の力』には。どの道、三〇分後には『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の術者・刀夜を焼き払う『一掃』が<ruby>全<rt>すベ</rt></ruby>てを解決させる。その前に上条達が別の方法で「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めたってあの天使には何の害もない。</p>
<p>　だからこそ、『神の力』はこうして目の前の<ruby>刀夜<rt>ターゲツト</rt></ruby>を<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>って見逃している。</p>
<p>　何を選びどう転がろうが同じ結果なら、目くじらを立てる必要もないと言わんばかりに。</p>
<p>『一掃』より凶悪な『<ruby>天体制御<rt>アストロインハンド</rt></ruby>を用いて地球の自転を止める』という絶対の手段を<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>で転がしながら、さてどのルートを進んで問題を片付けようかと吟味するように。</p>
<p>　上条はチラリと刀夜の顔を見た。確かに、彼を『神の力』の近くに置いておくのはあまりに危険すぎる。だが、</p>
<p>「けど、お前は？　あんな『神の力』なんてもの相手にするなんて……」</p>
<p>「さあ。ですが、これが最良の選択肢でしょう。あなたではアレの足止めはできない。あなたはあなたの役割をしっかり<ruby>遂行<rt>すいこう</rt></ruby>して、一刻も早く『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を解除してください。その努力が私の生存確率を確実に引き上げてくれます」</p>
<p>　神裂はさらに『神の力』へ向かって、一歩。</p>
<p>「そして何より、私は<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>の争いで民間人に<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>を出すつもりは毛頭ありません。<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>は死なせません、この身に代えても」</p>
<p>「……、いいのかよ。本当に」</p>
<p>「ええ。<ruby>不躾<rt>ぶしつけ</rt></ruby>な話で申し訳ないのですが、私はあなたを信用してみる事にします。かつて一度、私の前であの子を救った時と同様に、今度は私の人命を救ってもらえると助かります」</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の背中はそれ以上、何も言わない。</p>
<p>　上条は何かを言おうと思ったが、言葉が何も見つからない。</p>
<p>　神裂を止めようとすれば、それだけ時間をロスしてしまう。そんな<ruby>無駄<rt>むだ</rt></ruby>な行為の一つ一つが、確実に神裂の生存確率を引き下げてしまう。</p>
<p>　上条は、歯を食いしばって、</p>
<p>「<ruby>頼<rt>たの</rt></ruby>んだぜ、神裂！　<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>もお前を信用する!!」</p>
<p>　叫んで、上条は訳の分からないままの刀夜の腕を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>んで、半ば引きずるように海の家へと走って行く。ちょっと待て、どうなっているんだ、という刀夜の叫びを<ruby>黙殺<rt>もくさつ</rt></ruby>して。</p>
<p>『神の力』の視線が神裂を素通りして、上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>へとそれた。</p>
<p>　そこへ、割り込むように神裂が滑り込む。</p>
<p>「あなたの相手は私です。人の話は聞きなさい、そも天使の役は神と人の間の伝令も兼れているはずなのに」神裂は、そこで場違いにも小さく笑って、「それにしても、信用するときましたか。この私に対して。まったく『三沢塾』戦にて調子が狂うと言ったステイルの報告も<ruby>馬鹿<rt>ぽか</rt></ruby>にはできませんが、しかし確かにその一言は最良です。私の生存確率は、あなたの一言によって確実に引き上げられました」</p>
<p>　言って、神裂は腰の<ruby>大刀<rt>たち</rt></ruby>『七天七刀』の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>に手を伸ばす。</p>
<p>　そんな神裂を<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>って見ていた『神の力』だったが、やがてポツリと、人外の声で、</p>
<p><br/></p>
<p>「────ｑ愚劣ｒｗ」</p>
<p><br/></p>
<p>　ズバン!!　と天使の背中が爆発した。</p>
<p>　その背から羽のように飛び出したのは、しかし白鳥のような優美な<ruby>翼<rt>つばさ</rt></ruby>ではない。</p>
<p>　それは氷細工でできた<ruby>孔雀<rt>くじやく</rt></ruby>の翼に似ていた。</p>
<p>　水晶を削って作ったような鋭く荒削りな翼が何十と集まり、剣山のように飛び出した。同時、『神の力』の背後にある海水が、不規則にうねる。まるで巨大な蛇か<ruby>海龍<rt>かいりゆう</rt></ruby>のように飛び出した、何十トンという<ruby>膨大<rt>ぼうだい</rt></ruby>な海水が天使の背中へと殺到する。</p>
<p>　背と海水が接合し、巨大な水の翼へと<ruby>変貌<rt>へんぼう</rt></ruby>する。</p>
<p>　一本が五〇メートルから七〇メートルまで届く巨大な水翼の剣山が、『神の力』の背後でバサリと広がった。それは<ruby>何人<rt>なんぴと</rt></ruby>にも越えられぬ壁にも見えたし、触れれば指が切れる鋭利な水晶の扇のようにも見えた。</p>
<p>　天に刃向かいし、凍える数十もの<ruby>翼<rt>つばさ</rt></ruby>。</p>
<p>　最後に、『神の力』の頭上に一滴の水滴が浮かぶ。それは小さく円を描くと、中空に浮かぶ輪となって固定された。</p>
<p>　そのどれもが深夜の海面のような、黒の<ruby>濁<rt>にご</rt></ruby>った死を招く<ruby>蒼<rt>あお</rt></ruby>。</p>
<p>　羽の尾から羽の先まで余さず『<ruby>天使の力<rt>テレズマ</rt></ruby>』が行き通ったそれらは、一本一翼で山を根こそぎ吹き飛ばし、地を<ruby>快<rt>えぐ</rt></ruby>って谷を築く天罰の<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>だ。<ruby>普段<rt>ふだん</rt></ruby>、戦場では敵が恐れて道を開けるほどの実力を持っ<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>だが、その神裂でさえ<ruby>緊張<rt>きんちよう</rt></ruby>に体が凍った。一般人ならば、この場に放たれる殺意のみで呼吸が停止していたかもしれない。</p>
<p>「まったく、大層な役目を安請け合いしてしまったものです」神裂は、わずかに重心を落とし───そこで気づいた。「？　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>、どこにいるのですか？　土御門？」</p>
<p>　いない。</p>
<p>　いつの間にか、ちゃっかり土御門の姿が戦場からいなくなっている。</p>
<p>　神裂は、こんな非常事態でも自分の<ruby>背信<rt>ポリシー</rt></ruby>を守り通す土御門に対して<ruby>呆<rt>あき</rt></ruby>れたように、</p>
<p>「ま、あれはそういうヤツです。放り捨てても自力で生存するでしょう。さて、私も私で自力で生存しなければなりません。それでは、『<ruby>唯閃<rt>ゆいせん</rt></ruby>』の使用と共に、一つの名を」</p>
<p>　そうして、神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>は告げた。</p>
<p>　己の身と心と<ruby>魂<rt>たましい</rt></ruby>に自ら刻み付けた、もう一つの名を。</p>
<p>「─────<ruby>救われぬ者に救いの手を<rt>S　a　l　v　e　r　e　0　0　0</rt></ruby>」</p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　４</p>
<p><br/></p>
<p>　その<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>、土御門は一人夜の<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>を引き裂くように走り続けていた。</p>
<p>（さぁって、まずい事になってきたぜいまずい事になってきたぜい。致し方なかったとはいえ、もっと早くアレをぶち<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>しておけば良かったかにゃー）</p>
<p>　戦場から遠ざかるように、争いから逃れるように。</p>
<p>（過ぎたる失策は忘却すべし、頭を切り替えポジティブ思考。よし、見方によっては<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>な神裂は足止めくらってるし、今なら自由に動けると考えてみるぜよ）</p>
<p>　新たな戦場へ向かうように、火の中へ飛び込む羽虫のように。</p>
<p>（ふっふっふ。それでは<ruby>魅惑<rt>みわく</rt></ruby>の裏切りタイムスタートだぜよ。悪いねぇカミやん、どうもこの問題を収拾するには最低でも<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>か一人を<ruby>生<rt>い</rt></ruby>け<ruby>賢<rt>にえ</rt></ruby>にしなくっちゃなんないみたいだぜい）</p>
<p>　楽しそうに笑って「騨──楽しそうに笑って「<ruby>背中刺す刃<rt>Fallere825</rt></ruby>』土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>は闇を走る。</p>
</body>
</html>