<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p>　　　　　５</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおり</rt></ruby>と『神の力』は一〇メートルの距離を空けて<ruby>対峙<rt>たいじ</rt></ruby>する。</p>
<p>　しかし、それは少しでも十字教を知る者ならば<ruby>無謀<rt>むぱう</rt></ruby>の一言に変換できた。別に神裂が弱いとか大天使が強いとか、そんな小さなレベルの話ではない。もっと根本的に、一番根っこの部分から間違ってしまっている。</p>
<p>　大体をもって、これは人類文化史上ほぼ<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての宗教に当てはまる法則だろうが、</p>
<p>　<span class="sesame">人間は</span>、<span class="sesame">神様には逆らえない</span>。</p>
<p>　異なる神に仕える異教者ならともかく、十字教の人間は、同じ十字教の天使には逆らえない。考えてみれば当たり前の法則だ。</p>
<p>　つまり、神裂が教会に属してしまっている時点で、『神の力』には絶対に勝てない。</p>
<p>　<ruby>信徒<rt>チョキ</rt></ruby>しか出せないジャンケンでは、<ruby>天使<rt>グー</rt></ruby>を出された時点で必ず敗北するのと同じ。</p>
<p>　だからこその、<ruby>滑稽<rt>こつけい</rt></ruby>。</p>
<p>　しかし、天使少女は一言も告げない。<ruby>憐欄<rt>れんびん</rt></ruby>の笑みすらも浮かべない。</p>
<p>『神の力』はただ、その背から生える水翼の一本を天高く振り上げた。互いの距離は一〇メートル近くあるが、そんなものは関係ない。長さにして七〇メートルに届く『水翼』にとって、その距離はむしろ近すぎて困るぐらいだ。</p>
<p>　羽の先まで『<ruby>天使の力<rt>テレズマ</rt></ruby>』を封入した『水翼』は、それ一つが街を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>す『天罰』と言っても良い。<ruby>一度<rt>ひとたび</rt></ruby>振り下ろせばこんな砂浜など吹き飛び、クレーター状にえぐれて湾が出来上がるはずだ。神話の時代、神々の力が大地を削り地図を整えたように。</p>
<p>『神の力』は迷わない。</p>
<p>　その<ruby>破壊力<rt>はかいりよく</rt></ruby>を、非力な人間に向けて放てば何が起こるか知っても、なお。</p>
<p>　青を<ruby>司<rt>つかさど</rt></ruby>る大天使は<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>も迷わずに、振り上げた七〇メートルもの『水翼』を振り下ろした。</p>
<p>　まるで塔が崩れるような<ruby>錯覚<rt>さつかく</rt></ruby>。引き裂かれる空気は風の<ruby>拳<rt>けん</rt></ruby>と化して周囲に荒れ狂い、それすらも押し<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>して水翼は恐るべき速度で神裂火織の頭上へと<ruby>真<rt>ま</rt></ruby>っ<ruby>直<rt>す</rt></ruby>ぐに振り下ろされる。</p>
<p>　それで終わり。</p>
<p>　<span class="sesame">それで終わりのはずなのに</span>。</p>
<p><br/></p>
<p>　スパン！　と。小気味の良い音と共に、『水翼』が<ruby>横一閃<rt>よこいつせん</rt></ruby>に切断された。</p>
<p><br/></p>
<p>　その光景を、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が予測できただろうか。</p>
<p>　ピタリと動きを止める『神の力』に、しかし神裂は吸気をもって答えるのみ。</p>
<p>　神裂火織の腰に下げられた、ニメートル近い刀。</p>
<p>　それが引き抜かれた<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、七〇メートルに届く巨大な『水翼』が竹筒のように切断された。それだけではない。<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>り飛ばされた水翼の<ruby>残骸<rt>ざんがい</rt></ruby>は一瞬にして、爆風に吹き飛ばされるように粉</p>
<p><ruby>微塵<rt>こなみじん</rt></ruby>となり夜の<ruby>闇<rt>やみ</rt></ruby>へと消えていった。</p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は、何一つ告げようとしない。</p>
<p>　すでにその刀身は<ruby>黒鞘<rt>くろさや</rt></ruby>の中へと静かに収められている。</p>
<p>「神の力」の前髪が、揺れる。その奥にある<ruby>硝子<rt>ガラス</rt></ruby>のような<ruby>瞳<rt>ひとみ</rt></ruby>が、神裂の弱点を探るようにギョロリと<ruby>蠢<rt>うごめ</rt></ruby>いた。まるで何かの実験のように、背中の『水翼』を一本振るう。</p>
<p>　今度は<ruby>横一閃<rt>よこいつせん</rt></ruby>、地に立つ者<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを<ruby>薙<rt>な</rt></ruby>ぎ払うとでも言わんばかりの暴力の突風が吹き荒れる。</p>
<p>　しかし、それすらも。</p>
<p>　<ruby>斬<rt>ざん</rt></ruby>！　と。神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>の一刀は、五〇メートルもの長さの水翼を軽々と斬って捨てた。</p>
<p>　しかも、それでいて神裂は振り抜いた刀の速度や重さに振り回される事もない。一瞬前に振り抜いた刀は、一瞬後には鞘の中へと静かに収まっている。</p>
<p>　一〇メ！トル先にて、神裂火織の指は静かに刀の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>へと触れている。</p>
<p>　天使の動きが止まる。</p>
<p>　日の前の獲物をどう料理すべきか、慎重に戦術を練り直すように。</p>
<p>「むしろ、私としては」神裂は、挑発するように、「この程度で<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>かれた方が心外です。どうもあなたは、神裂火織という生き物を過小に評仙しすぎてはいませんか？」</p>
<p>『神の力』は答えない。今度は二本の水翼を左右から、<ruby>鋏<rt>はさみ</rt></ruby>のように同時に交差させる。</p>
<p>　<ruby>轟<rt>ごう</rt></ruby>！　と<ruby>喩<rt>うな</rt></ruby>りあげて<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかる二本の水翼は、</p>
<p>　しかし、竜巻のように身を回す神裂の<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>にて、二本同時に<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き切られて消滅した。</p>
<p>「……、」</p>
<p>　前髪が夜風に揺れ、その奥にある服球が一つの事実に確認するようにギョロリと回転した。</p>
<p>　一本二本ではなく、合計で四本も断ち切られた。それは偶然ではなく必然だ。そして、矛盾も<ruby>孕<rt>はら</rt></ruby>んでいる。十字教徒は十字教の天使には逆らえないはずなのに。</p>
<p>　対して、逆に神裂は涼しい顔で、</p>
<p>「そもそも、私をただの十字教徒と見ているのが間違いの始まりなのです」わざわざ、自分の手札を見せるほどの余裕を見せて、「<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>が術式は天草式十字<ruby>凄教<rt>せいきよう</rt></ruby>のもの。江戸の世にて、弾圧されし<ruby>切支丹<rt>キリシタン</rt></ruby>がそれでも神を信じるために編み出した、日本独自の十字教様式です」</p>
<p>　十字架やマリア像を持つだけで処刑されるほど弾圧が厳しかった時代に、信者<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>は神道の木札を『十字架』に見立て、仏教の仏像を『マリア像』に見立てた。そうして神道や仏教によってカムフラージュを行った天草式は、いつしか融合しすぎてどこまでが<ruby>神道・仏教<rt>たてまえ</rt></ruby>で、どこか</p>
<p>らが<ruby>十字教<rt>ほんね</rt></ruby>なのかも分からなくなる、<ruby>一種独特の創作宗教<rt>アレンジオリジナル</rt></ruby>を築き上げていたのだ。</p>
<p>　多角宗教融合型十字教術式・天草式十字凄教。</p>
<p>　つまり、</p>
<p>　十字教の術式で天使に勝てないなら、+字教の術式など使わない。仏教や神道といった『天使の出てこない宗教』の術式を<ruby>迂回<rt>うかい</rt></ruby>して天使に<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>を仕掛ければ済むだけの話。</p>
<p>　十字術式にできない事は仏教術式で、</p>
<p>　仏教術式にできない事は神道術式で、</p>
<p>　神道術式にできない事は十字術式で、</p>
<p>　それぞれの宗教様式が持つ弱点を、天草式は<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の術式でカバーしていく。つまり、『十字教徒』に『天使』は倒せない、という<ruby>大前提<rt>じやくてん</rt></ruby>も<ruby>突破<rt>カバー</rt></ruby>されているのだ。</p>
<p>「……、」</p>
<p>『神の力』の視線が凍る。左右と頭上、三本の水翼を同時に振るう。</p>
<p>　だが、やはり<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>の<ruby>一閃<rt>いつせん</rt></ruby>の前にたやすく<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>り飛ばされてしまう。</p>
<p>「そして、日本神道とは多神教の中でもとりわけ多くの『神』が登場します、世界中のあらゆる物には神が宿っているという<ruby>八百八神<rt>やおよろずのかみ</rt></ruby>、どんな無価値な道具でも長い時間が加わる事で神に</p>
<p>成るという<ruby>付藻神<rt>つくもがみ</rt></ruby>、さらには<ruby>急拵<rt>きゆうこしら</rt></ruby>えとはいえ人為的に神を作り家を守らせる<ruby>狗神<rt>いぬがみ</rt></ruby>、猿神、蛇神。あらゆる宗教の中でも、日本神道ほど多くの神を取り扱う宗教は存在しないでしょう」</p>
<p>　ですから、と神裂は腰の七天七刀を強調するように触れ、</p>
<p>「一神教の天使には信じ<ruby>難<rt>がた</rt></ruby>い話でしょうが、多神教たる日本神道には神に対する交渉術つまり対神格用の術式すら存在するのです。暴走し、<ruby>生<rt>い</rt></ruby>け<ruby>蟄<rt>にえ</rt></ruby>の娘を求め害を成す邪神の<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>を<ruby>何の変哲もない剣<rt>とつかみのつるぎ</rt></ruby>で殺す神話など、ごまんと存在するのですよ。日本神道の禁じ手には『神を傷つけてはならぬ』というものがありますが、さて。<span class="sesame">一体どうしてこんな掟を作る必要があったのでしょうか</span>？」</p>
<p>　歌うように、神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>はそう言った。</p>
<p>　天使による<ruby>一方的な試合<rt>ワンサイドゲーム</rt></ruby>では終わらせないと、そう言った。</p>
<p>「……、」</p>
<p>『神の力』はただ<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>って『敵』を見据えた。斬り飛ばされた水翼が、新たに海水を取り込んで元の形とサイズを取り戻していく。</p>
<p>　対して神裂に準備は不要。その腰に下げた長大なる刀の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>へ、軽く指を触れるだけで良い。ある種独特の呼吸法を用いて体内で<ruby>魔力<rt>きぽりよく</rt></ruby>を練り、己が身を『神を殺す者』へと作り変える。</p>
<p>　そして静寂。</p>
<p>　常人には感知もできぬ、一秒を千に等分したわずかな静寂の後、</p>
<p><br/></p>
<p>『神の力』と『神を裂く者』は命の削り合いを開始した。</p>
<p><br/></p>
<p>　ドン!!　という強大な怒号。</p>
<p>　大天使が真上から振り下ろした五〇メートルもの水翼を、一〇メートル先にいる神裂が<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>った音だ。</p>
<p>　だが『神の力』は動じない。斬られた水翼などいくらでも補修できるからだ。<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>が刀を<ruby>鞘<rt>さや</rt></ruby>へ収め体のバランスを取り戻す前に、今度は左から<ruby>横殴<rt>よこなぐ</rt></ruby>りに水翼を振るう。</p>
<p>　神裂がこれを斬り捨てた所で、今度はその背を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>うように右から水翼の<ruby>横一閃<rt>よこいつせん</rt></ruby>。</p>
<p>『神の力』と神裂の間には一〇メートルの距離がある。天使は常にこの距離を保とうとしているらしい。神裂を近づけまいとするように水翼の<ruby>乱撃<rt>らんげき</rt></ruby>を繰り出してくる。</p>
<p>　背後を<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>う水翼を、神裂は体ごと回転するように振り返って両断。その<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>を狙ったかのように、神の使いは真上から時間差を空けて三本の水翼を振り下ろす。</p>
<p>　時間差、といっても一〇〇分の一秒単位、常人ならば『差』があるとさえ感知できない神の速度域。しかし神裂はこれに反応した。人体は脳から指先まで命令が届くのに〇・一八秒の時間を要するらしいが、『神を殺す者』と化した神裂は一時的に、人の領域を超えた存在になっており、そんな常識は通じない。血管筋肉神経内臓骨格、その<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ては自らの術式により『神を殺せるように』組み替えられている。</p>
<p>　<ruby>斬<rt>ざん</rt></ruby>！　と三本の水翼の内、最初の一本を神裂の抜刀が切り裂いた。</p>
<p>　次の『一〇〇分の一秒』が届く前に、神裂はすでに振り抜いた七天七刀を鞘へと収めて次撃へ備えている。余裕だ、と神裂が一〇〇分の一秒の中で笑みを浮かべた瞬間、</p>
<p>　二本目の水翼が、ひとりでに砕け散った。</p>
<p>　細かいガラスの破片のようになった数千もの『刃片』が、神裂目がけて襲いかかる。</p>
<p>「な……!?」</p>
<p>　神裂がとっさに『刃の豪雨』へ対応しようとした瞬間、さらに意表を突いて三本目の水翼、が『刃の豪雨』を<ruby>蹴散<rt>けち</rt></ruby>らすように追い抜いた。</p>
<p>「……くっ！」</p>
<p>　不意打ちの三本目は何とか両断できた。だが、刀を鞘へと収めている<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>はない。それでは、続いて神裂を追い討ちする『刃の豪雨』が間に合わない。神裂はやむなく居合術を<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>め、振り抜いた刀を鞘へ戻さずにそのまま『刃の豪雨』の迎撃に移る。</p>
<p>　だが、一本の刀では数千もの刃を残らず打ち払う事などできるはずもない。</p>
<p>　わずかに打ち<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>らした一七本の刃片が（それでも残りは全て<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き落とした神裂の技量は壮絶の一言だが）神裂の近くの砂浜へと落ちる。ドガッ!!　という、爆発音というより<ruby>衝撃波<rt>しようげきぽ</rt></ruby>のような<ruby>轟音<rt>ごうおん</rt></ruby>と共に辺りの砂が勢い良く巻き上げられた。</p>
<p>　まるで砂漠の<ruby>砂嵐<rt>すなあらし</rt></ruby>のように、　面の視界を奪い尽くす砂の壁。</p>
<p>　それを障子のように引き裂いて、さらに左右と斜め右前方から水翼が襲いかかる。</p>
<p><br/></p>
<p>　戦局はそこで固定された。</p>
<p>　神裂と『神の力』の距離は一〇メートル。それはつまり神裂の攻撃は天使に届かず、『神のカ』の<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>が一方的に<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>を<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>う事を意味している。</p>
<p>　その上、天使の度重なる連撃によって神裂は振り抜いた刀を<ruby>鞘<rt>さや</rt></ruby>へ戻す事さえ許されない、得意の抜刀術も封じられ、がむしゃらに刀を振るって防戦一方となる神裂の姿は、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がどう見ても劣勢にしか映らない事だろう。</p>
<p>　神裂は<ruby>歯噛<rt>はが</rt></ruby>みした。</p>
<p>　紳裂はロンドンでも十本の指に入る<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>だ。</p>
<p>　神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>は人生の中で、一対一の相手に負けた事など両手の指で数える程度しかない。それも『人』対『人』のみならず『人』対『<ruby>獣王<rt>じゆうおう</rt></ruby>』、『人』対『兵器』を含めた『一対一』の話だ。</p>
<p>　だが、これはどうやら世紀の<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>に立ち会ったらしい。</p>
<p>　今まで両手の指で数えられた程度の『記録』が、数え切れなくなりそうだった。</p>
<p>　もっとも。</p>
<p>　この規格外の天使を、まともにカウントして良いのかどうかは大いに疑問だが。</p>
<p>　ドガガガザザザザギギ!!　と一秒に四五発もの<ruby>斬断<rt>ざんだん</rt></ruby>の火花が<ruby>炸裂<rt>さくれつ</rt></ruby>する。</p>
<p>　まるで、<ruby>堅牢<rt>けんろう</rt></ruby>な<ruby>推<rt>こしら</rt></ruby>えの<ruby>大太刀<rt>おおたち</rt></ruby>が、打ち合いの中で徐々に刃こぼれしていくかのように。</p>
<p>　天使は後ろへ下がろうとはしない。このまま持久戦に持ち込み、神裂のスタミナを少しずつでも確実に奪おうとするように、より一層<ruby>凄<rt>すさ</rt></ruby>まじい速度で水翼の乱撃を繰り出す。一〇〇分の一秒すら神裂に休みを与えまいとして、数十本もの水翼を別々の生き物のように動かして、様々な角度と方向と速度と時間差を使って神裂に<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>い掛かる。</p>
<p>　と、神裂の手元で、何かが月明かりを浴びてギラリと輝いた。</p>
<p>　ヒィゥン!!　という空気を裂く音と同時に、七本のワイヤーが空を切る。</p>
<p>　七閃。</p>
<p>　もちろん、羽の尾から羽の先まで『<ruby>天使の力<rt>テレズマ</rt></ruby>』が注ぎ込まれた水翼には、ワイヤーなど何の役にも立たない。<ruby>左文字<rt>さもじ</rt></ruby>の銘を継ぐ刀匠が<ruby>鍛<rt>きた</rt></ruby>えた世界遺産級の<ruby>鋼糸<rt>こうし</rt></ruby>だが、それでも水翼の一撃の前には<ruby>蜘蛛<rt>くも</rt></ruby>の糸のように軽々と断ち切られるのがオチだ。</p>
<p>　だが、そんな<ruby>業物<rt>わざもの</rt></ruby>を切れば水翼の速度が落ちてしまう。</p>
<p>　それはほんの<ruby>些細<rt>ささい</rt></ruby>な抵抗で、速度が落ちると言っても一〇分の一秒程度のものだろう。</p>
<p>　しかし、</p>
<p>　この<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>では、<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>き一つの時間があれば四、五手は放つ事ができる。</p>
<p>「──────、ｌｋチィッ！」</p>
<p>『神の力』の眼球がギョロリと<ruby>蠢<rt>うごめ</rt></ruby>いた。不用意にワイヤーを切った水翼の速度がわずかに<ruby>削<rt>そ</rt></ruby>がれる。その一〇分の一秒の<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>を見逃す神裂火織ではない。彼女は、その長大な刀を中段に構えたまま勢い良く───</p>
<p>　───走り出そうとして、その足がガクンと崩れかけた。</p>
<p>（……？）</p>
<p>　天使は勢いを取り戻し水翼を三連で振り下ろすが、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>はやはり恐るべき速度と正確さをもってこれら<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを両断する。しかし、その時『神の力』は見た。</p>
<p><br/></p>
<p>　神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>の全身から、熱病のような汗が噴き出している事を。</p>
<p><br/></p>
<p>　いかに『神を殺す術式』があるとしても、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>でもそれが使えるという話ではない。<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>、才能の有無以前に、そもそも『人体』ではかかる負担が大きすぎるのだ。</p>
<p>　神裂は抜刀術が得意なのではない。</p>
<p>　<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>で勝負を着けなければ体が<ruby>崩壊<rt>ほうかい</rt></ruby>するほどの負担が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>う術式だっただけだ。</p>
<p>　天使は水翼て<ruby>容赦<rt>ようしや</rt></ruby>ない攻めを繰り出しつつ、改めて神裂の顔を見た。常人の何十倍もの過酷な運動をしているのに、その顔色は紅潮するどころか氷水に首まで<ruby>浸<rt>つ</rt></ruby>かっているように育ざめていた。刀を握る手にもわずかな<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えが確認できる。</p>
<p>　<ruby>過酷な運動<rt>ハードワーク</rt></ruby>の<ruby>代償<rt>だいしよう</rt></ruby>は、すでに神裂の全身を<ruby>蝕<rt>むしば</rt></ruby>み始めている。</p>
<p>『神の力』は続けて水翼を振り回した。持久戦の結果がようやく現れてきた。後は戦いを長引かせるだけで神裂は勝手に自滅する。さらに<ruby>緩急<rt>かんきゆう</rt></ruby>をつけて<ruby>連撃<rt>れんげき</rt></ruby>を続ける『神の力』の攻撃に、神裂の体がついにぐらりとよろめいた。</p>
<p>　青の天使はトドメを刺すために背中の水翼へと命を発したが、</p>
<p>　しかし、神裂はそんな『神の力』を鋭い眼光で突き刺し貫通させた。</p>
<p>「……ッ、遅い!!」</p>
<p>　必殺のはずの天使の水翼を、神裂は一喝して<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>る。</p>
<p>　人体には決して不可能なほどの苛烈な運動は、体温を異常に上昇させ、血流を狂わせ、酸素を奪い、筋肉どころか骨格にまで悲鳴をあげさせる。その苦痛は熱病どころではない。毒でも飲んだ方がまだ楽かもしれない。</p>
<p>　それでも、神裂は止まらない。</p>
<p>　鬼神のごとき形相のまま、一歩も下がらず水翼を斬り伏せる。</p>
<p><br/></p>
<p>　神裂火織は天使を圧倒しながらも、すでに死の一歩手前まで追い詰められていた。</p>
<p>　一つ一つの行動が、自らの肉体を破壊していく様がありありと伝わってくる。七天七刀を一振りするたびに過剰な運動の代償は強引に関節を引き仲ばし、血管をギシギシと<ruby>軋<rt>きし</rt></ruby>ませ、ろくに酸素も供給されない内臓は燃料不足の悲鳴を苦痛という形で神裂の脳へと叩きつける。</p>
<p>　しかも、それさえもいつまで<ruby>保<rt>も</rt></ruby>つかは分からない。何かの拍チに、<ruby>不気味<rt>ぶきみ</rt></ruby>に軋む動脈の一本でも引き<ruby>干切<rt>らぎ</rt></ruby>れれば、それだけで神裂は確実に絶命する。</p>
<p>「だが、─────」</p>
<p>　神裂は歯を食いしばり、左右から襲いかかる二本の水翼、を竜巻のように切り伏せる。</p>
<p>　もはやドロリとした血の味しかしない<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>を動かして、</p>
<p>「────、それが、何だというのですか」</p>
<p>　さらに無数の水翼を<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>り飛ばし、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は荒ぶる<ruby>嵐<rt>あらし</rt></ruby>のように長刀を振り回す。</p>
<p>　ここを突破させる訳にはいかない。</p>
<p>神裂がここで倒れれば、『神の力』は世界を<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>う『一掃』を止めようとする<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>父子を、間違いなく<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>しに行くはずだから。</p>
<p>　ここを突破させる訳にはいかない！　</p>
<p>　外の水翼を斬り捨て、内の自己崩壊にさらされ、ボロボロになりながらも、神裂は歯を食いしばってさらに刃を構える。<ruby>理不尽<rt>りふじん</rt></ruby>とも言える秒間数十もの水翼の<ruby>斬撃<rt>ざんげき</rt></ruby>に対し、不条理とも呼べる秒間数十もの連撃で斬り払いながらさらに次の手に備える。</p>
<p>　血の味と<ruby>朦朧<rt>もうろう</rt></ruby>となる意識は、神裂に遠い日の<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>を思い起こさせる。</p>
<p>　まだ神裂<ruby>火織<rt>かおリ</rt></ruby>が天草式の『<ruby>女教皇<rt>プリエステス</rt></ruby>』と呼ばれていた<ruby>頃<rt>ころ</rt></ruby>。一二歳の幼子に対してあまりに位の高い名で呼ばれ<ruby>慕<rt>した</rt></ruby>われていた頃。神裂はいつも疑間を抱いていた。寝る前の絵本のように読み聞かされた聖書の一節を耳に入れながら、いつも疑閥を抱いていた。</p>
<p>　天国と地獄。</p>
<p>　人は死を迎えると、神様はその人を天国へ送るか地獄へ落とすかを決めるらしい。だからこそ、人は生きている間に良い行いをたくさんして、天国へ向かう準備をするものらしい。</p>
<p>　しかし、</p>
<p>　神様が<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての人々を救う力を持つならば、そもそも<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>『地獄』が必要なのか。</p>
<p>　全ての人々を救えるなら、一人も残らず救ってあげれば良い。何か道を踏み外した人がいるならば、正しい道へと引き上げてあげれば良い。救いの手なんてものが本当にあるのなら、等しく平等にみんながみんな笑って幸せになれれば一番<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいはずなのに、</p>
<p>　どうして、限られた人しか幸せになれないのか。</p>
<p>　どうして、選ばれなかった人が地獄に落ちなければならないのか。</p>
<p>　神裂はいつでも『選ばれて』いた。しかし、そのせいで周りのみんなは『選ばれる』事はなかった。乗っていた飛行機が墜落した時は自分だけ生き残った。<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>のみんなは生き残れなかった。暗殺者に銃で<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われても弾は当たらなかった。しかし外れた弾は他の<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かに突き刺さった。爆弾で建物の一室ごと吹き飛ばされた時は、何人もの人々が神裂に折り重なるようにして<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を封じていた。その中には一〇歳に満たない子供までいた。</p>
<p>　そうして、最後まで『選ばれなかった』人々は、神裂の顔を見て、みんな笑っていた。</p>
<p>　ああ、良かった、と。、</p>
<p>　あなたがご無事で何よりでした、と。</p>
<p>　そう言って、ボロボロに泣く幼い神裂をあやすように最後の力で頭を<ruby>撫<rt>な</rt></ruby>でて。</p>
<p>　幸せそうに目を閉じて、頭を撫でる手から力が抜けてしまうのだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　全部、彼女のせいだった。</p>
<p><br/></p>
<p>　きっと神様は人々に『幸運』を配る配分を間違えた。、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>のような<ruby>強<rt>しヘ</rt></ruby>くもない<ruby>人間<rt>ヘロもモヘへ</rt></ruby>が恵まれるのはそのためだ。その下敷きとなって苦しむ人々が出てくるのもそのためだ。だから神裂は自分の力を同じ『選ばれた者』のために使おうとは思わなかった。『選ばれた者』なら自分の力で勝手に生きれば良い。『選ばれた者』だけが力を独占するのも間違っている。</p>
<p>　この身に余る力が『選ばれなかった者』から奪い取ったモノだというのなら、それは彼らに返さなければならないはずだ。</p>
<p>　いつだって、救いの手を求めるのは、</p>
<p>　運命から冷たく見放された、『選ばれなかった』人々であるはずだから。</p>
<p>　<ruby>故<rt>ゆえ</rt></ruby>に、神裂に人は殺せない。どれだけ壮絶なカを持とうが、彼女は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>も殺せない。前に一度、禁書目録を巡って一人の少年と敵対した事がある。当然プロと<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の戦いなど<ruby>闘<rt>たたか</rt></ruby>いにもならない。ものの数十秒で決着が着いた後、ボロボロの少年は神裂に向かって一つの質問をした。<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>殺さないのか、と。答えなど簡単だ。殺さないのではなく殺せないのだ。神裂が守ろうとしているのは、まさしく少年のような<ruby>理不尽<rt>りふじん</rt></ruby>な暴力に見舞われ救いを求める人々なのだから。</p>
<p>　だからこそ、神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>は思う。</p>
<p>　たった一つの信念を刃に込めて、その一刀にて己の道を切り開く。</p>
<p><br/></p>
<p>　神様。あなたが選ばれた人々だけを救。うというならば。</p>
<p>　残りの選ばれなかった人々は、一人も余さず私が救う。</p>
<p><br/></p>
<p>「───は、ァア!!」</p>
<p>　神裂は吐息<ruby>一閃<rt>いつせん</rt></ruby>、七天七刀を真上に振り抜いて頭上の二本の水翼、を切断し、返す刀でさらに<ruby>横殴<rt>よこなぐ</rt></ruby>りの三本の水翼を<ruby>絶断<rt>ぜつだん</rt></ruby>して吹き飛ばす。じりじりと。数々の攻防を重ねてきた神裂は、もうすぐこの<ruby>均衡<rt>きんこう</rt></ruby>が破れてしまう事を知っていた。</p>
<p>　おそらく神裂は負ける。いかに天草式の術式の粋を集めて作り上げた『神を殺す体』といえど、大使の水翼をまともに受けて無事でいられるはずがない。</p>
<p>　しかし、神裂もそれでは終わらない。、自分の肉体が切り裂かれる<ruby>瞬闘<rt>しゆんかん</rt></ruby>───その時、確かに『神の力』の水翼の動きは鈍るはずだ。その一瞬、決死の<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>を放てば『神を殺す力』を込めた七天七刀は『外見』サーシャ＝クロイツェフごと『中身』の大天使を<ruby>斬<rt>き</rt></ruby>る事ができるかもしれない。</p>
<p>　神裂の顔色が苦汁を<ruby>舐<rt>な</rt></ruby>めるように<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　自分が確実に敗北する事が安々と予測できたから、<span class="sesame">ではない</span>。</p>
<p>　<span class="sesame">神裂は</span>、『<span class="sesame">神の力</span>』<span class="sesame">さえ斬りたくなかった</span>。彼女は本当に『足止め』だけをしていたかった。フェイクに使う鋼糸術『七閃』と違い、七天七刀の抜刀術『唯閃』に加減は<ruby>利<rt>き</rt></ruby>かない。もしも何かの間違いで切っ先が『神の力』に突き刺さってしまったら、と思うだけで括先から力が抜けそうになった。</p>
<p>　しかし、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は分かっていても剣を止める事ができない。常に全力を出さねば、その<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>に『神の力』に両断される、神裂の敗北は、すなわち<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>父子の死を意味しているのだ。</p>
<p>　彼らを助けるためには、一手たりとも手を抜く訳にはいかない。</p>
<p>　かと言って、最後まで手を進めてしまえば『神の力』に刃が届いてしまうかもしれない。</p>
<p>　上条をここから遠ざけた理由の一つもここにある。<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の上条と『神の力』が戦えば、九九％以上の確率で上条は即死する。だが、上条の右手はあらゆる<ruby>異能の力<rt>オカルト</rt></ruby>を打ち消す<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>だ。存在そのものが<ruby>非現実<rt>オカルト</rt></ruby>な異能の力の<ruby>塊<rt>かたまワ</rt></ruby>である『神の力』に上条の右手が万に一つ触れれば、それだけで『神の力』は消滅してしまうかもしれない。</p>
<p>　神裂は、選ばれなかった<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>ての人々を助けたかった。</p>
<p>　それを言うならば、目の前の天使だって好き好んで死地に立っている訳ではないはないはずだ。</p>
<p>　『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が起きた時、</p>
<p>　<ruby>数多<rt>あまた</rt></ruby>の天使の中から彼女が<ruby>堕<rt>お</rt></ruby>ちる羽目になったのは、<ruby>紛<rt>まざ</rt></ruby>れもない『不幸』のせいなのだから。</p>
<p>　<span class="sesame">だからこそ</span>、</p>
<p>（……、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>に「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を解除してもらう以外、この<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>を無傷で終わらせる事はできません。お願いします、こんな<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>げた戦いで結末を迎える前に、早く────）</p>
<p>　神裂<ruby>火織<rt>かおり</rt></ruby>は悲痛とも呼べる表情で七天七刀を振り抜き回る。</p>
<p>　死の一歩手前まで追い詰められながら、しかし神裂は自分を追い詰める『神の力』のために祈りを捧げるように。神裂は。<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>える子供が祈るように心の中で<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>（────お願いします。<span class="sesame">この天使を助けてください</span>、<span class="sesame">上条当麻</span>）</p>
</body>
</html>