<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　第四章　単一世界のラストウィザード</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　　　１</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>と『神の力』が一〇〇分の一秒単位の<ruby>乱撃<rt>らんげき</rt></ruby>という、一つ上の次元の攻防を繰り返している中、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>と<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>はようやく海の家へ駆け込む事ができた。</p>
<p>　だが、これは逃げた内には入らない。</p>
<p>『神の力』も、その『一掃』も、その気になれば世界のどこへ逃げたって<ruby>一瞬<rt>いつしゆん</rt></ruby>で上条<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>を殺す事ができる、あれは、それぐらいかけ離れた相手なのだから。</p>
<p>　事情を良く<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込めていない刀夜は、肩で荒い息を吐きながら、</p>
<p>「と、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>！　少し待ってくれ、休ませてくれないか。あれは何なんだ、今ここでは何が起きている？　<ruby>一緒<rt>いつしよ</rt></ruby>にいた男はテレビで<ruby>観<rt>み</rt></ruby>た事があるような気もするし、これは映画か何かの撮影なのか？」</p>
<p>　何も説明がされていない刀夜には当然の疑問だろう。が、上条にはこの<ruby>期<rt>ご</rt></ruby>に及んで事件の張本人が何も理解していない、という顔をしているのは<ruby>納得<rt>なつとく</rt></ruby>できなかった。</p>
<p>　だが、思わず怒鳴りつけようとした所で、ふと上条の視界におかしなものが映った。床に置かれた丸いテーブルの陰に隠れるように、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かがうつ伏せに倒れている。</p>
<p>　<ruby>御坂美琴<rt>みさかみこと</rt></ruby>だった。</p>
<p>「な……、おい。ちょっと待て、<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>か！　何があったんだ!?」</p>
<p>　上条は思わず走り寄って声をかけたが、反応がない。制限時間まで三〇分程度の余裕があるはずだが、まさかもう<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない『一掃』の効果が現れ始めているのだろうか。</p>
<p>　と、上条はその時何かに気づいた。</p>
<p>　鼻につく、<ruby>微<rt>かす</rt></ruby>かな異臭───と、その正体に気づいて上条は慌てて呼吸を止める。</p>
<p>　CHC13。クロロホルムだ。</p>
<p>「く……、あ…」</p>
<p>　わずかでも吸い込んだ化学物質が脳に入り込んだのか、一瞬上条の意識がぐらりと揺らいだ。それでもごく微量だったためか、かろうじて意識が落ちるのだけは免れる。</p>
<p>「おい、当麻。どうしたんだ、おい！」</p>
<p>　刀夜の心配そうな声を受けて、上条は片手を振って大丈夫だと答える。しかし、誰がこんな事をしたんだろう、と思う。クロロホルムはトリハロメタンの中でも最も有害なもので、発ガン性さえ確認されている。美琴が自分からこんなモノを吸い込むはずがない。</p>
<p>（<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>が……？）</p>
<p>　CHC13は極めて<ruby>揮発性<rt>きはつせい</rt></ruby>が高く、放置しておけば数分で気化してしまうはずだ。つまり、<ruby>美琴<rt>みこと</rt></ruby>を眠らせた相手はまだ近くにいるかもしれない。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、不意にこの場にいないインデックスの事が気がかりになった。それどころではない事を知りながらも、それでも足は勝手に二階へ続く階段へ向かってしまう。</p>
<p>　階段を駆け上がり、廊下を走り、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の部屋のドアを押し開ける。</p>
<p>　すると、やはりインデックスも同じように倒れていた。今度は<ruby>匂<rt>にお</rt></ruby>いを<ruby>嗅<rt>か</rt></ruby>いで確かめるといったような<ruby>真似<rt>まね</rt></ruby>はしない。規則的に、やけに規則的すぎる小さな寝息を確かめ、結論に至った。</p>
<p>インデックスも何者かに薬で眠らされている。この手の深い眠りは体を揺さぶった程度で覚めるものではない。</p>
<p>（だとすると、誰が？）</p>
<p>　誰かも分からないが、その目的も分からない。意味もなく警戒する上条の元へ、刀夜がようやく追い着いてきた。倒れているインデックス──いや、刀夜の目には妻・<ruby>詩菜<rt>しいな</rt></ruby>に見えるのか──を見て、血相を変える。</p>
<p>「と、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>。これは何だ、一休何が起きているんだ！」</p>
<p>「それはこっちの<ruby>台詞<rt>せりふ</rt></ruby>だ」上条は、今やらなければならない事を思い出した。「いいか、父さん。このままじゃ人が死ぬ。一人残らず人が死ぬんだ。この事態を止めるには『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を解除するしかない。アンタがやったんだ、アンタが止めるんだ！」</p>
<p>「当麻、遊んでいる場合じゃ───」</p>
<p>「分かってる！　遊んでる場合じゃねえんだよ！　自分で止め方が分かんねえのか、それなら良い！　どこで『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』をやったんだ、それだけ<ruby>答<rt>こた</rt></ruby>えろ！後はこっちでやるから！」</p>
<p>　しかし、刀夜は困惑した表情で上条の顔を見た。</p>
<p>　まるで、何を言われているのかサッパリ分からないとでも言っているように。</p>
<p>「当麻。だからそのエンゼルフォールというのは何なんだ？　何かのたとえなのか？」</p>
<p>　言われて、上条は訳が分からなくなった。</p>
<p>　刀夜がウソをついているようには見えない。本当に<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>とは何の関係もなさそうに見える。もしかしたら、自分は何か大きな間違いでも犯しているのでは、と思い</p>
<p><br/></p>
<p>「やめとけよ。カミやん、ソイツは何も知らないはずだ」</p>
<p><br/></p>
<p>　突然、部屋の入口から声がした。</p>
<p>　上条は振り返る。刀夜も振り返って、そこにいる人物にギョッとした。</p>
<p>　<ruby>土御門元春<rt>つちみかどもとはる</rt></ruby>。</p>
<p>　刀夜には彼がテレビで見るアイドルにでも見えるのだろう。突然現れた男に目を白黒させている。</p>
<p>「ああ、そこらに倒れてんのはオレがやった。下手に一般人を巻き込む訳にもいかんのでな」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の声は、いつもと違っていた。</p>
<p>　日常の中にいたはずの土御門の姿に、<ruby>亀裂<rt>きれつ</rt></ruby>が走るような気がした。</p>
<p>「ふん。その顔じゃまだ真相には気づかん、と。致し方ない、カミやんは<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>については<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>だしな」</p>
<p>　亀裂が広がり、<ruby>硝予<rt>ガラス</rt></ruby>にように砕け散る。</p>
<p>　そこにいるのは、<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>の知る土御門<ruby>元春<rt>もヒはる</rt></ruby>ではない。</p>
<p>　もっと<ruby>得体<rt>えたい</rt></ruby>の知れない、正体の<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>めない。</p>
<p>　一人の、魔術師だった。</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>「ちょっと、待て。土御門、お前父さんの様子がおかしいって事にも気づいてんのか？　なぁ、もしかしたら『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人ってのも別人なんじゃ───」</p>
<p>「いいや、犯人は<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>だ。間違いなどあるはずもない。ただ、本人が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を無意識の内に発動させてたから気づかんようだがな」</p>
<p>　言われて、刀夜は<ruby>激昂<rt>げつこう</rt></ruby>したようだった。</p>
<p>「な、何が犯人だ！　初対面のくせに失礼だぞ、芸能人っていうのはみんなこうなのか!!」</p>
<p>　上条は、そんな刀夜の様子を不思議そうに見た。彼が『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の犯人ならば、その<ruby>影響<rt>えいきよう</rt></ruby>を受けていてはおかしいはずなのだが……。</p>
<p>「そうだ。そうだよ土御門。父さんはただの一般人だ、お前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>みたいな魔術師じゃない。こんな世界規模の複雑な術式なんて、できっこねーよ。大体、大魔術には魔法陣なり<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>なりが必要って言ったのはお前じゃねえか。そんなもん、どこに───」</p>
<p>「実家に。カミやんの家に。自覚が足りなかったか？」</p>
<p>　土御門の言葉に、上条は思わず絶句した。</p>
<p>　言葉の意味が、分からなかった。</p>
<p>「言ったろ。、オレの専門は風水。そして風水とは、部屋の間取りや家具の配置によって回路を作り上げる魔術の事だ」</p>
<p>「な、に？」</p>
<p>「手っ取り早く言えば、部屋の間取りとか家具の配置によって魔法陣を作る術式という所か」</p>
<p>　上条は、言葉の意味が理解できなかった。</p>
<p>　何を言っているのか、ちっともさっぱり分からなかった。</p>
<p>「お、まえ、。ナニ言ってんだ、<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>じゃねえのか？　あんな普通の家が得体の知れない儀式場になんかなるのかよ！　そんな……そんな部屋の模様替え一つで魔法陣ができるって、そんなふざけた話があるかよ！」</p>
<p>「だから、あれは普通の家ではない。あそこにはあったはずだ、いろんなお守り、民芸品、オカルトグッズ。一つ一つは何の意味もない「<ruby>量販品<rt>おみやげ</rt></ruby>』だ、その力はあってもなくても同じぐらいの小さなもの。だが、単なる<ruby>偽物<rt>レプリカ</rt></ruby>だってバカにはできんよ。それが風水的、<ruby>陰陽<rt>おんみよう</rt></ruby>的に正しい位置に重なると相乗効果が生まれてくる」<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か楽しそうに、「例えば、玄関の近くに背の低い<ruby>檜<rt>ひのき</rt></ruby>の木が植えてあったはずだ」</p>
<p>「知るかよ、そんなもん」</p>
<p>「あったんだ。巣箱のついた小さな木が。あれは宿り木だ。小鳥が止まって休むための。そして神社神道において、敷地の入口に宿り木を置く事には大きな意味がある、分かるかい、カミやん」</p>
<p>「な、何だよ」</p>
<p>「鳥居さ。鳥の居る所、読んで字のごとく。鳥居ってのは元々神の梗いの<ruby>霊鳥<rt>れいちよう</rt></ruby>を休ませるための<ruby>代物<rt>しろもの</rt></ruby>なんだ。それで、檜の鳥居と言うと<ruby>伊勢<rt>いせ</rt></ruby>神宮を思い出すんだが、これは一体何の偶然だ？」土御門は愉快そうに笑い、「まだある。南向きの玄関には赤いポストの置き物があった。『南』の属性色は『赤』だ。<ruby>風呂場<rt>ふろば</rt></ruby>には『水』の守護<ruby>獣<rt>じゆう</rt></ruby>たる『<ruby>亀<rt>かめ</rt></ruby>』のオモチャがあった。台所では冷蔵庫や電子レンジの上に、<ruby>虎<rt>とら</rt></ruby>か何かのオモチャがあった。『金』の守護獣の白い虎が。確かに一つ一つは安いものだが、あそこには軽く三〇〇〇を越えるお守りで<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れていたよ。それだけあれば、相乗効果で一つの大きな力になる。あの家は一つの神殿と化している」</p>
<p>　言われても、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>には信じられない。</p>
<p>　それどころか、土御門の言い分は何かの言いがかりにしか聞こえない。</p>
<p>「ふむ。おそらく上条夫妻が『<ruby>海<rt>ここ</rt></ruby>』へやってくるために家を空けた時点で、『<ruby>儀式場<rt>ぎしきじよう</rt></ruby>』は完成・起動したのだろうが」</p>
<p>　土御門は興味深そうな、それでいて<ruby>酷薄<rt>こくはく</rt></ruby>な笑みを浮かべて刀夜を見る。</p>
<p>「まったく。カミやんの右手も例外だが、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>はそれ以上の番外だな。偶然にしてもあまりに素晴らしすぎる。まるで天然のダイヤモンドでも見ているような気分だったな、あれは。もっとも、その素敵な偶然性が幸か不幸かは判断できかねるがな」</p>
<p>「ふざ、っけんな！　そんなの、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がどう考えたってこじつけじゃねえか!!」</p>
<p>「そうさ、こじつけだ。───だからこそ、オレも不用意に手が出せなかった」</p>
<p>　初めて、土御門から余裕のようなものが消えた。</p>
<p>　上条がそれを不審に思っていると、</p>
<p>「なあカミやん。確かにオレが言った事は<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てこじつけだ。ただの言いがかりだ。しかし実際に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は起動した。奇跡的、とはまさにこの事だ。ところでカミやん、奇跡って信じるか。万に一つの偶然ってのを信じられるか？」</p>
<p>「何だよそれ、ある訳ねえだろ！　<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>なんて知らねえけど、電子回路とか精密機器ってのはテキトーじゃ完成しねえだろ！」</p>
<p>「けれど事実として『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は発動している。ならばこう考えられないか、カミやん。万に一つの奇跡を、<span class="sesame">一〇〇％確実に引き起こす方法が存在する</span>、と」</p>
<p>　な、に……？　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の思考が止まる。</p>
<p>　そんな上条に、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は笑いかけて、</p>
<p>「上条宅にはいろんな『おみやげ』があった。それは別に『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を作ろうとして配置したものではなかった。<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>にしてみれば、たまたまの偶然、何となく選んで飾っておいただけだろう。「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>は無数に配置された『<ruby>おみやげ<rt>レプリカ</rt></ruby>』によってたまたま組み上げられたものにすぎなかった」</p>
<p>　しかし、と土御門は続けて、</p>
<p>「たとえ『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が発動しなかったとしても、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の大魔術が発動していたはずなんだ。ほんの少し、『おみやげ』の配置が変わっただけで、魔法陣という『回路』が切り替わって」土御門は<ruby>掌<rt>てのひら</rt></ruby>を返して、「だからこそ、あの魔法陣に『失敗』はない。『おみやげ』をどう<span class="sesame">配置した所で</span>、<span class="sesame">必ず何らかの大魔術が発動するんだから</span>」</p>
<p>　今回発動したのは、たまたま『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』だっただけ。</p>
<p>　発動したのが『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』でなければ、全く別の事件が起きていただけという話。</p>
<p>「カミやん、何でオレが上条宅でカミやんに全部話さなかったと思う？　今の所は何とか安定している魔法陣を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>されてはたまらないからだ。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』なんざまだマシな方だ、あそこには『<ruby>極大地震<rt>アースシエイカー</rt></ruby>』に『<ruby>異界反転<rt>フアントムハウンド</rt></ruby>』、『<ruby>永久凍土<rt>コキユートスレプリカ</rt></ruby>』───発動すれば国の一つ二つが地図から消えるような<ruby>戦術魔法陣<rt>タクテイカルサークル</rt></ruby>がゴロゴロあったし……それ以上に、このオレにも正体が分からないような<ruby>創作魔法陣<rt>オリジナルサークル</rt></ruby>さえ存在した。分かるか？　素人のカミやんならともかく、魔術師───それも風水のエキスパートである土御門さんにさえ分からないような魔法陣だ。あれは発動しちゃならない、あれは決して発動しちゃいけない類のものなんだ」</p>
<p>　上条が『おみやげ』に触れる事で『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めてしまえば、</p>
<p>　その<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、スイッチが切り替わったように別の大魔術が発動してしまう。</p>
<p>「今にして思えば、あれはかなり危険な状態だった。上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>、<ruby>神裂火織<rt>かんざきかおり</rt></ruby>、ミーシャ＝クロイツェフ、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>、そして土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>───カミやんの家にいた<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが一つでも『おみやげ』を移動させてしまったら、その時点で他の陣に切り替わっていたはずなのだから」</p>
<p>　上条はようやく思い出した。土御門がやけに、実家から早く離れようとせかしていた理由。あれはここにあったのだ。</p>
<p>　しかし、上条はそれでも否定の材料を探し出そうとした。</p>
<p>「けど、けど……そうだ。父さんは一般人だ。普通の会社員なんだ。魔術を使うには魔力がいるんじゃねえのか？　父さんに魔力の扱い方なんて分かるはずがない！」</p>
<p>「必要ないんだよ、カミやん。前に言ったはずだ、風水ってのは大地の『気』をエネルギーに式を動かす。人間の魔力など関係ない」土御門は人差し指を振って、「まあ、サイクルとしては『<ruby>大地の気<rt>はつでんき</rt></ruby>」↓『<ruby>上条刀夜<rt>へんあつき</rt></ruby>』↓『<ruby>おみやげ術式<rt>でんしかいろ</rt></ruby>』というルートを通ってる。刀夜が重要な『<ruby>共犯<rt>じゆつしや</rt></ruby>』である事には変わりはないが」</p>
<p>　<ruby>上条刀夜<rt>かみじよりつとうや</rt></ruby>がハンパに『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>」の<ruby>影響下<rt>えいきようか</rt></ruby>にあるのは、おそらくそのため、なのか？</p>
<p>　刀夜は『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を起こした犯人の一人だが、『<ruby>主犯<rt>マスター</rt></ruby>』ではなく『<ruby>共犯<rt>スレーブ</rt></ruby>』だった。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は人の手を使って起こされたモノではなく。</p>
<p>　その『<ruby>主犯<rt>メイン</rt></ruby>』は、風水によって<ruby>悪魔<rt>あくま</rt></ruby>的に整えられた「<ruby>世界の仕組み<rt>サーキツト</rt></ruby>』そのものだった。</p>
<p>　ちくしょう、と上条は絶句する。</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はそんな上条の様子など気にも留めず、</p>
<p>「あの家は、無数の切り替えレバーがあるレールみたいなものでね、『<ruby>おみやげ<rt>きりかえレバー</rt></ruby>』一つを<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>すと<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>の『<ruby>魔法陣<rt>レール</rt></ruby>』に切り替わってしまう」土御門はすらすらと、「だからこそ『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>するには『おみやげ』を一つずつ、なんて言ってないで、魔法陣全体を<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>で破壊する必要があった。それで、いったん、カミやんを『魔法陣』から遠ざけて、そこのオッサンの身柄も保護してクロイツェフとも和解して、<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>に協力を仰いでもう一度実家に戻って『魔法陣』を撃破……ってのがベストな未来予想図だったんだが、ちょいとスケジュールを詰め込みすぎてこの有り様だ」</p>
<p>　くそ、と上条は毒づいた。</p>
<p>「何だよ、それ。何でこんな事になっちまってんだ。父さんは魔術の事なんて本当に何も知らないんだぞ。それが、何で、何がどう転がったら、こんな、─────」</p>
<p>「理由なんかないだろ」</p>
<p>　絶望する上条に、しかし土御門は平然と言ってのけた。</p>
<p>「理由はない、原因はない、理屈もない、理論もない、因果がない、目的がない、意味のない、価値のない、まったくもって何もない。カミやん、アンタなら分かるだろ」</p>
<p>　そんな事を言われても、上条には何も分からない。</p>
<p>　戸惑う子供のような上条の顔に、土御門は残酷に笑いかけて、</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="sesame">結局</span>。<span class="sesame">単に運が悪かったってだけの話だろうが</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　上条は、その言葉の意味が分からなかった。、</p>
<p>　凍りついた頭はしかし、ゆっくりと氷を溶かすように時間を空けて思考を再開させる。</p>
<p>　運が悪かったから。</p>
<p>　不幸だったから。</p>
<p>　つまりは、何だ？　それが結論なのか？　<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>がとばっちりを受け、『神の力』が暴れ回り、あと三〇分もしない内に地球の半分が焼き尽くされ、上条刀夜が事件の犯人のように扱われてきた、その理由は───たったそれだけの、ちっぽけな言葉になってしまうのか？</p>
<p>「……ふざ、けるなよ。テメェ」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は首を横に振った。自分がどんな感情を持ってどんな表情を浮かべれば良いのかも分から。ないまま。</p>
<p>　それでも、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めなければ、と思った。</p>
<p>　運が悪かったから、不幸だったから。</p>
<p>　そんなクソつまらない言葉だけで、済ませられる問題ではないのだから。</p>
<p>「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>は上条の実家そのものだったのだ。ならば<ruby>贅沢<rt>ぜいたく</rt></ruby>は言っていられない。今度は何の魔法陣が起動するか分からないが、とにかく実家へ向かって『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』の魔法陣を<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>すれば───とりあえず、『神の力』の『一掃』は止められる！</p>
<p>「やめとけよ、もう遅い」だが、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は冷たく言い放った。「カミやん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>までどれだけ距離があったか覚えているのか？　今からダッシュしたって間に合わんよ」</p>
<p>「じゃあどうしろってんだよ！　できるかどうかじゃなくて、やるしかねえだろ!!　それとも何か、<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>に何か方法があるって言うのか!?」</p>
<p>「それは、あるだろ」</p>
<p>　土御門はニヤニヤと、ニヤニヤと笑って即答した。</p>
<p>　どうしてそんな事も分からないのか、という顔で一歩部屋の中へ踏み込んできて、</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="sesame">この場にいる誰かさんが犠牲になってくれればな</span>」</p>
<p><br/></p>
<p>　上条はゾッとした。</p>
<p>　言われた事の意味も理解できないまま、しかし体は<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>を<ruby>庇<rt>かば</rt></ruby>うために動いていた。刀夜は状況を理解していないものの、自分の身に危険が及びつつある事に気づき始めているようだった。</p>
<p>　そんな上条を見。て、土御門は笑う。</p>
<p>　笑って言う。</p>
<p>「いやあ、本当に良かった。<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>がバカ天使とぶつかってくれて、、あれは自分の前で殺人が起きる事が許せない人間でな、こんな事を言えば事情を問わず止めに入るに決まっている」</p>
<p>　言いながら、土御門はさらに一歩踏み出してくる。</p>
<p>　上条は胃の底に落ちる重圧に耐えながら、背中で刀夜を押すように一歩下がる。</p>
<p>「分かるだろう、カミやん。、こうなってしまったらもう<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>なしには収拾できない。なに、犠牲と言っても一人きりだ。コイツはオレが保証する。だからカミやんは心配しなくていい、カミやん<span class="sesame">は</span>」</p>
<p>　土御門は笑いながら、その両の手をゆらりと揺らした。その長身に見合う、異常なほどにリーチの長い腕を。</p>
<p>「しかし、土御門さんも困った。何せ、今のオレには魔術が使えない。まったく、こんな状態で仕事をしろだなんて教会も<ruby>面白<rt>おもしろ</rt></ruby>い注文をつけてくる、そう思うだろう、カミやん？」</p>
<p>　<ruby>面白<rt>おもしろ</rt></ruby>そうに、心の底から面白そうに<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は言う。</p>
<p>　そうして、<ruby>上条<rt>かろじよう</rt></ruby>はようやく土御門が自分の事をなんと呼んでいたかを思い出した。</p>
<p>　<ruby>ウソつき<rt>ス　パ　イ</rt></ruby>。</p>
<p>「く、そ。ふざけんなよ」上条は、歯を食いしばって、「なめやがって。そんな目的のためになんか、殺させねえ。やらせてたまるか！」</p>
<p>「ふうん。別にカミやんが気にするほどの事でもないんだけどな。他人の事なんざどうだっていいだろうに、他人の事なんざ。なあ？」</p>
<p>　土御門の言葉が、心底<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>にしたように聞こえた。</p>
<p>　自分の父親が目の前で殺されると分かって、気にしない人間がいるか。</p>
<p>「くそったれが……。どけよ、土御門。<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>をするな！　今から実家に戻れば<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>の右手で<ruby>魔法陣<rt>まほうじん</rt></ruby>を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>せるかもしんないだろ!!」</p>
<p>「分かってないな。それではダメなんだよ。回路たる魔法陣を<ruby>一撃全壊<rt>いちげきぜんかい</rt></ruby>させるか、動力たる術者を殺さない限りは。大体、今から頑張ったって実家に着く前にリミットだぞ？」</p>
<p>「そんなもん、やってみなきゃ分からねえだろ！」</p>
<p>「そんな不確かなものを信用しろと？　この裏切り者に？」</p>
<p>　上条の<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めた奥歯が砕けそうになる。</p>
<p>　やってみなければ分からない事を最初から否定して、一番簡単で一番最悪な方法で決着を着けようとする土御門。こんな人間にはもう会話は通じないと思う。こんな人間にはもう何を言っても届かないと思う、</p>
<p>　上条は右手の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を握って、一歩前へ出た。</p>
<p>　そんな上条を見て、土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>は<ruby>哀<rt>あわ</rt></ruby>れむように静かに笑ってこう言った。</p>
<p>「やめとけよ、カミやん。<ruby>怪我<rt>けが</rt></ruby>するだけだぞ」</p>
<p>「うるっせえな、一秒でも時間<ruby>無駄<rt>むだ</rt></ruby>にできねえんだ！　一撃で沈めてやる!!」</p>
<p>　上条は決して魔術師という種類を<ruby>侮<rt>あなど</rt></ruby>っている訳ではない。ステイルやアウレオルス＝イザードの力を<ruby>目<rt>ま</rt></ruby>の当たりにした上条には、その恐ろしさは骨身に<ruby>染<rt>し</rt></ruby>みている。</p>
<p>　だが、今の土御門は魔術なんて使えない。</p>
<p>　学園都市の超能力開発を行った土御門は、魔術を使う事ができなくなっているはずだ。</p>
<p>「ふうん。そんなものが、プロと<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の差を埋められる理由になるとでも」対して、土御門はとても気軽そうに言った。「最後に確かめておくが、カミやん。もう、<span class="sesame">これ以外に方法がなかったとしても</span>。それでもオレを止める気か？」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　上条は、奥歯を噛み締める。</p>
<p>　視界の隅で、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が<ruby>緊張<rt>きんちよう</rt></ruby>した顔をしているのが分かった。</p>
<p>　おそらく刀夜には、上条や土御門が何を言っているのかは理解できていない。ただ、それが非常事態である事、そしてそこに自分が<ruby>関<rt>かか</rt></ruby>わっている事ぐらいは察しているかもしれない。</p>
<p>　と、そんな<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>の顔色を見て、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は<ruby>残酷<rt>ざんこく</rt></ruby>な笑みを浮かべた。</p>
<p>「ああ、お前も自分の立場が分からず置いてきぼりってのは<ruby>辛<rt>つら</rt></ruby>いだろう。詳しい仕組みは言っても分からんと思うから、結論だけ言うが」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はギョッとした。</p>
<p>「やめ、────」</p>
<p>　慌てて土御門の声を押し<ruby>留<rt>とど</rt></ruby>めようとするが、遅かった。</p>
<p>「簡単に言えば、あと三〇分もしない内に、大勢の人が死ね。上条刀夜、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てお前のせいでな」</p>
<p>「やめろ!!」</p>
<p>　<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、上条は叫んでいた。</p>
<p>　だが、その慌てた叫び声こそが、上条刀夜に重たい<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を打ちつけた。</p>
<p>　土御門は、そんな父子の事を楽しそうに眺めていた。</p>
<p>　本当に、楽しそうに。</p>
<p>「さあ、どうする？　止めるか、<ruby>否<rt>いな</rt></ruby>か」</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を一刻も早く止めなければ、『神の力』の『一掃』が世界を焼き尽くす。</p>
<p>『神の力』の足止めをしている<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>だって、戦いが長引けば長引くほど危なくなる。</p>
<p>　それ以外に、方法がなければ。</p>
<p>　世界の隅から隅まで探しても、もうそれしか方法がなければ。</p>
<p>「……、そんなもの。決まってる」</p>
<p>　そうして、上条は決断した。</p>
<p>「<span class="sesame">そんなものは</span>、<span class="sesame">止めるに決まってる</span>！」<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>のように、<ruby>吼<rt>ほ</rt></ruby>えるように、「認めない。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>にならなきゃいけないなんて残酷な法則があるなら、まずはそんなふざけた幻想をぶち殺す!!」</p>
<p>　そっか、と土御門は笑った。</p>
<p>　一瞬だが、その表情は確かに子供のように笑っているように、見えた。</p>
<p>「それではこうしよう、カミやん」</p>
<p>　笑みは一瞬で消える。</p>
<p>　両者の距離は三メートル強。完全に互いの間合いの中で土御門は極めて気軽そうに、</p>
<p><br/></p>
<p>「一〇秒。耐える事ができたら、<ruby>誉<rt>ほ</rt></ruby>めてやる」</p>
<p><br/></p>
<p>　ドン!!　という壮絶な土御門の足音。</p>
<p>　土御門は一瞬で三メートルの距離を詰める。だが、その足音は床を踏みつける音ではない。</p>
<p>　足。</p>
<p>　<ruby>上条当麻<rt>かみじようとうま</rt></ruby>の足の親指を踏み<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>す、壮絶な反則技の足音。</p>
<p>「が……、あ!?」</p>
<p>　足に釘を打ち付けるような壮絶な激痛に上条は後ろへ下がろうとするが、足は<ruby>縫<rt>ぬ</rt></ruby>い止められている。ガクン、と止まる己の体に、上条は思わず踏みつけられた自分の足に視線を落とす。</p>
<p>　だが、それは致命的な間違い。</p>
<p>　真下に落した上条の視界の死角になるように、真上から<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の頭突きが振り下ろされた。</p>
<p>その硬い額が、上条の無防備な<ruby>頭蓋骨<rt>ずがいこつ</rt></ruby>のてっぺんを強打する。</p>
<p>　ガゴン!!　という激突音に上条の足が崩れそうになる。まるで、コンクリートブロックかガラスの灰皿でも思い切り振り下ろされたような<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>だった。</p>
<p>　しかし、土御門は止まらない。</p>
<p>　その右手がようやく動く。大きく外側へ向かう土御門の<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>が、上条の側頭部を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>うのがかろうじて見えた。ボクシングで言うならフック。水平にカーブする軌道で、上条のこめかみを狙う必殺必中の<ruby>拳闘技<rt>けんとうぎ</rt></ruby>。</p>
<p>　足は踏まれて後ろへ下がれない。<ruby>朦朧<rt>もうろう</rt></ruby>とする頭ではあれを見切って<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>ける事など考えられない。上条はとっさに己の手で側頭部を守るようにガードして、</p>
<p>　シュン、と拳が空振りした。</p>
<p>（……、？）</p>
<p>　一秒にも満たない空白だが、上条は困惑した。鼻と鼻がぶつかるほどの近距離で、拳を外すも何もない。なのに、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>この近距離で土御門は拳を外したんだろう。</p>
<p>　そう、<span class="sesame">外れた</span>のではなく<span class="sesame">外した</span>のか。</p>
<p>　その答えは一秒も待たずにやってきた。上条の側頭部を通り越した土御門の拳が、回り込むように上条の後頭部へ向かったのだ。ちょうど、首に手を回して抱き締めるように。</p>
<p>　後頭部。</p>
<p>　空手やボクシングでさえ、後遺症の残る危険があるとして反則技に認定している急所へ。</p>
<p><br/></p>
<p>　ゴドン!!　という壮絶な衝撃。</p>
<p><br/></p>
<p>「がっ───ばっ、ァ!?」</p>
<p>　その<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、一撃で上条の全身から力が消し飛んだ。その体が真下に沈むように崩れ落ちる。さらなる土御門の拳が、偶然にも崩れ落ちた上条の真上を空振りする。</p>
<p>　だが、上条はそのチャンスを活かせない。</p>
<p>　あまりにも反則的に凶暴な強打のせいで、持ち直す事もできずに床に倒れてしまう。二本の腕が不規則に<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えた。バランス感覚を失ってどの方向へ立ち上がって良いかも分からず、腹から力を抜くと胃袋の中身が逆流しそうになる。</p>
<p>　<ruby>錬金術師<rt>アウレオルス</rt></ruby>や<ruby>一方通行<rt>アクセラレータ</rt></ruby>の<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>が、体全体の表面を巨大な鉄板でまんべんなく<ruby>殴<rt>なぐ</rt></ruby>りつけるようなものなら、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の一撃は人体の骨格上必ず生まれる『急所』の奥深くに鉄の<ruby>杭<rt>くい</rt></ruby>を<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>き込むようなものだった。</p>
<p>　前後左右上下遠近。確かに土御門は正面に立っているはずなのに、まるで何人もの人間に取</p>
<p>り囲まれて一斉に殴られているような、そんな<ruby>錯覚<rt>さつかく</rt></ruby>さえ感じてしまう。</p>
<p>「三秒すら、<ruby>保<rt>も</rt></ruby>たんか」</p>
<p>　そんな<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>を見下ろすように、土御門は楽しそうに言った。</p>
<p>　これが、上条と土御門の差。</p>
<p>　プロだから<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>に対して余裕とか<ruby>隙<rt>すき</rt></ruby>が生まれるとか、そういう話ではなく。</p>
<p>　隙を見せてなお、絶対に埋まらない実力の壁こそが、素人とプロの違い。</p>
<p>　少年野球のエースの小学生だって、本物のメジャーリーガーには<ruby>太刀打<rt>たちう</rt></ruby>ちできない。</p>
<p>　中学の柔道部の主将だって、オリンピックの金メダリスト相手では勝負にならない。</p>
<p>「……ぅ、あ……っ!!」</p>
<p>　上条は、それでも必死に立ち上がろうとする。</p>
<p>　指先一本を動かすのがやっとの状況で、それでもなお立ち上がろうとする。</p>
<p>「<ruby>無駄<rt>むだ</rt></ruby>。カミやん、人体には構造的に、どれだけ訓練を積んでも絶対に<ruby>鍛<rt>きた</rt></ruby>えられない場所ってのが確かに存在するものだ。詳しくは<ruby>解体新書<rt>ターヘルアナトミア</rt></ruby>でも参照しろ」</p>
<p>　つまりは、それが急所。</p>
<p>「なぁカミやん。エイズは気合で治せんし、エボラは根性で<ruby>癒<rt>いや</rt></ruby>せん──<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>でも分かるだろう？　それと同じだ、今のカミやんは精神論うんぬんではなく、解剖学的に立てる状態ではない」</p>
<p>　反則技。</p>
<p>　かつて<ruby>数多<rt>あまた</rt></ruby>の先人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>がその有効性を認めながら、あまりに残酷な<ruby>破壊力<rt>はかいりよく</rt></ruby>に人としての良心が使用をためらわせた技巧の数々を、土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>は<ruby>敢<rt>あ</rt></ruby>えて己の<ruby>刃<rt>やいば</rt></ruby>として選択した。</p>
<p>　それを<ruby>卑怯<rt>ひきよう</rt></ruby>だとか汚いとか言われた所で、彼は<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>一つ動かさないだろう。</p>
<p>　土御門は命を<ruby>賭<rt>か</rt></ruby>けて戦場に向かい、</p>
<p>　土御門が敗北する事は、彼が守りたかった<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てのものを失う事を意味しているのだから。</p>
<p>「……、──────ぅ」</p>
<p>　上条は、己を見下ろす強大な『敵』を見上げる。</p>
<p>　対して、土御門は場違いなほど優しい笑みをもって上条を見下ろした。</p>
<p>「なぁカミやん。今のオレには何もない、本当に何もないんだ。元々あった<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>の才能はとっくの昔に枯れ果てたし、付け焼刃の超能力なんざチャチな<ruby>無能力<rt>レベル０</rt></ruby>止まり。学園都市に<ruby>潜入<rt>せんにゆう</rt></ruby>するためとはいえ、土御門さんは魔術師としてもう終わってた。もう戦える状態ではなかった」</p>
<p>　だけど、と土御門は言った。</p>
<p>「───それでも、敵は待ってくれなかった」</p>
<p>　だから、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は告げた。</p>
<p>「───そうして、オレは何が何でも勝たなければならなかった」</p>
<p>　その静かな言葉の中に、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>ら寒い冷気のようなものを感じて思わず<ruby>怯<rt>ひる</rt></ruby>んだ。</p>
<p>　生まれ持った才能はもはやどこにもない。努力をした所で何一つ<ruby>報<rt>むく</rt></ruby>われない。それでも勝たねばならないという獄炎のような執念こそが、土御門の力。<ruby>煉獄<rt>れんごく</rt></ruby>のような戦場で<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を熱し、地獄のような<ruby>死闘<rt>しとう</rt></ruby>で拳を打ち<ruby>鍛<rt>きた</rt></ruby>え、<ruby>数多<rt>あまた</rt></ruby>の傷と共に手に入れたのが<ruby>死突殺断<rt>しとつさつだん</rt></ruby>の反則絶技。</p>
<p>　反則である事など大前提。</p>
<p>　土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>は、<ruby>法則<rt>ルール</rt></ruby>に反してでも勝利を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>みたかったのだから。</p>
<p>「─────、く……」</p>
<p>　そうまでして土御門が勝利を掴みたかった理由は何か。</p>
<p>　そんなものは、いちいち本人の口から聞かなくたって上条には分かる。</p>
<p>　きっと、土御門には守りたいものがあった。</p>
<p>　たとえ泥を<ruby>這<rt>は</rt></ruby>ってでも。血をすすってでも。<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>を<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>しても何を裏切っても、それでも守りたい何かがあったに違いない。だからこそ、土御門はどんな汚れ仕事もためらわない。絶対に。</p>
<p>「……、────は────」</p>
<p>　<ruby>呆然<rt>ぼうぜん</rt></ruby>とする上条に、土御門はゆっくりと言う。</p>
<p>「勝てるのか、カミやん」聞き分けのない子供を<ruby>論<rt>さと</rt></ruby>すように、「それでも勝てると思えるか？　<span class="sesame">プロとか素人とか</span>、<span class="sesame">そんな小さな事ではなく</span>。この土御門元春という人間に、ぬるま湯に<ruby>浸<rt>つ</rt></ruby>かり続けた高校生・上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>で<ruby>太刀打<rt>たちう</rt></ruby>ちできると思ってんのかよオマエは？」</p>
<p>　上条は、答えられなかった。</p>
<p>　答え、られなかった。</p>
<p>「寝ていろ、<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>が」</p>
<p>　吐き捨てるような土御門の言葉。</p>
<p>　すでに敗北した上条をまたいで、土御門は<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>に向かって一歩。</p>
<p>（く。そ……ッ!!）</p>
<p>　上条は土御門の背を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけながら、歯を食いしばって立ち上がろうとした。だが、腕は<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>えるように動くのが精一杯で、とても自分の体重を支えられない。それどころか、下手に力を入れると頭から血液が抜けてしまうような<ruby>錯覚<rt>さつかく</rt></ruby>にさえ<ruby>陥<rt>おちい</rt></ruby>ってしまう。</p>
<p>　それでも、立たなければならない。</p>
<p>　立たなければ、ならないのに!!</p>
<p>「もういい」</p>
<p>　そんな上条に向かって、不意に声がかけられた。</p>
<p>　土御門のものではない。</p>
<p>　もっと優しく、それでいてどこか力強い声は、自分の父親のものだった。</p>
<p>「もういい。立たなくて良い。<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>、ここはお前が傷つけられる場面じゃない」</p>
<p>「なるほど。ご父兄は良い理解力をお持ちでいらっしゃる」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の顔は見えない。だが、その表情は確実に笑っているだろう。</p>
<p>　しかし、それを見てなお。</p>
<p>　<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>は、一歩たりとも<ruby>怯<rt>ひる</rt></ruby>まなかった。</p>
<p>「事情は<ruby>呑<rt>の</rt></ruby>み込めないが、私に用があるなら好きにすれば良い。だが、これ以上当麻には手を嵐すな。当麻は関係ない。いや、あったとしても、当麻には手を出させない。絶対にだ」</p>
<p>「……、　へぇ」</p>
<p>　土御門は<ruby>面自<rt>おもしろ</rt></ruby>そうな声をあげた。</p>
<p>　刀夜は、<ruby>恐<rt>こわ</rt></ruby>くないはずがない。刀夜はただの会社員だ、プロの<ruby>戦闘<rt>せんとう</rt></ruby>どころか路地裏のケンカにすら<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え上がるほどの<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>のはずだ。</p>
<p>「重ねて言うが、これ以上当麻には手を出すな。それは私が認めない。この私が断じて認めない。それをやれば、私は一生お前を許さない。いいか、一生だ」</p>
<p>　それでも、刀夜は言う。プロの<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>に正面から立ち向かう。</p>
<p>　理由など語る必要もない。それがきっと、刀夜の思い描く父親の姿だったからだ。</p>
<p>「笑わせる。まさか、本気で怒った程度でオレに勝利できるとでも？」</p>
<p>「思わないさ」刀夜は<ruby>自嘲<rt>じちよう</rt></ruby>に笑って、「私はただの中年だ。<ruby>煙草<rt>タバコ</rt></ruby>と酒で肺と肝臓はやられ、運動不足がたたってあちこちガタが出始めて困っているぐらいだからな」</p>
<p>　だが、と刀夜は魔術師を睨みつける。</p>
<p>　目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らす事なく<ruby>眼<rt>め</rt></ruby>を背ける事なく、真正面から真正直に、</p>
<p>「それでも私はお前を許さない。たとえ<ruby>敵<rt>かな</rt></ruby>わずとも、何度敗北しようとも、絶対に許さない。<span class="sesame">素人だからこそ</span>、<span class="sesame">私には引き際も交渉の余地もない</span>。何十年でも何百年でもお前を追う。たとえ死して骨となっても決して<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めない。いいか、分からないようなら一つだけ教えてやる」</p>
<p>　言って、上条刀夜は一歩、挑むように前へ出た。</p>
<p>　魔術師・土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>と対等な位置に立つために。</p>
<p><br/></p>
<p>「私は上条当麻の父親だ。私はその事を、誇りに思って生きている」</p>
<p><br/></p>
<p>　上条は、その言葉を聞いていた。</p>
<p>　そうして、思った。</p>
<p>　上条刀夜は変なおみやげばっかり買ってくるし、いい<ruby>歳<rt>とし</rt></ruby>して母さん（ここではインデックスだったが）とベタベタしようとするし、どこか<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りない印象があるし、きっと上条の抱えている<ruby>記憶喪失<rt>きおくそうしつ</rt></ruby>だの魔術世界だのといった問題には何一つ力になれない。この中年男は、はっきり言って腕力だけならそこらの中学生以下だと思う。戦闘にむいては話にならない。</p>
<p>　だけど、<ruby>上条刀夜<rt>かみじようとうや</rt></ruby>は父親だった。</p>
<p>　これ以上ないほど強く、<ruby>頼<rt>たよ</rt></ruby>りになる、父親だった。</p>
<p>「……、っ!!」</p>
<p>それなのに、<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>って見ているのか。</p>
<p>　<span class="sesame">こんな魔術師ごときに殺されるのを</span>、<span class="sesame">黙って見ているのか</span>。</p>
<p>（……ゆる、さない〉</p>
<p>　上条の<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>が動く。音にもならない<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>きが、心の中だけに<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>き渡る。</p>
<p>　その指が、ピクリと動く。</p>
<p>（……、そんな、<ruby>真似<rt>まね</rt></ruby>は）</p>
<p>　歯を食いしばる。断線したように言う事を聞かない筋肉を、無理矢理に動かす。</p>
<p>その指に、床を<ruby>掴<rt>つか</rt></ruby>むように力が加わる。</p>
<p>（そんな真似は、この<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>が許さない!!）</p>
<p>　ビキリ、と上条の体の中で<ruby>亀裂<rt>きれつ</rt></ruby>が走るような音が鳴り響いた。</p>
<p>　だが、上条は気にしない。元よりまともな痛覚が残っている体ではない。</p>
<p>　ギチリ、と、腕立て伏せのように、かろうじて上体だけを起こしていく。</p>
<p>「やめろ、<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>」</p>
<p>　刀夜が止めるように言った。プロの<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>に向かって一秒さえ目を<ruby>逸<rt>そ</rt></ruby>らさずに宣戦を布告したくせに、ボロボロの上条を見る目は今にも泣き出しそうに見えた。</p>
<p>「父さんなら良い。お前<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の会話から、何となく自分がひどい事をしでかしたんだという事も理解している。だから当麻、お前はもう立たなくても良い」</p>
<p>　悲痛な顔でそんな事を言われて、今さら止められるはずがなかった。</p>
<p>　歯車の外れた人形のようにギチギチと<ruby>蚕<rt>うごめ</rt></ruby>く上条に、刀夜は耐えられないという感じで、</p>
<p>「もう良いんだ。お前が死にもの狂いで私を守った所で、救われる人間などどこにもいない。だから当麻、お前は立つな。お願いだから、そのままで───」</p>
<p>「ふざ……、けんじゃねえよ」</p>
<p>　上条は、<ruby>遮<rt>さえざ</rt></ruby>るように言った。</p>
<p>　<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いたような顔をする刀夜に、上条は歯を食いしばって言う。</p>
<p><br/></p>
<p>「救われる人間なら、ここにいる。アンタが生きてくれた方が、俺は<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいんだ!!」</p>
<p><br/></p>
<p>　刀夜の中で時間が止まったように、父親の顔から動きが消えた。</p>
<p>　結局は、それだけの話。</p>
<p>　上条当麻は、いかなる理由があっても上条刀夜に生きていて欲しいというだけの話。</p>
<p>　だって、刀夜は何も悪くない。</p>
<p>　もちろん、悪気がなければ許される次元の話でないのは分かっている。そんな事を一つ一つ問い<ruby>質<rt>ただ</rt></ruby>している時間がないのも十分に分かっている。</p>
<p>　だけど、<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>は何も悪くない。</p>
<p>　ただ、自分の子供が『不幸』だったから。何の理山もなく何の悪さもなく、生まれた時から『不幸』だったから。それをどうにかしたくて『お守り』を買い<ruby>漁<rt>あさ</rt></ruby>っていただけなのに。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>刀夜は、自分の子供を守りたかった。</p>
<p>　たったそれだけのはずだ。</p>
<p>　それだけの、はずだったのに！</p>
<p>　それなのに、そんな刀夜の気持ちは、たまたまの偶然で『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を生み出してしまって。何の理由もなく犯人呼ばわりされて『不幸」にも命を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われるだなんて。</p>
<p>　不幸にも。</p>
<p>　不幸にも不幸にも不幸にも不幸にも!!</p>
<p>「く、─────」</p>
<p>　そんなつまらない、どうでも良い一言のために刀夜が殺されるだなんて耐えられない。いや、どんな理由があっても許せない。上条は己の足に力を込める。もう医学的に動けないはずの足に。それでも死体になっても立ち上がると言わんばかりに。</p>
<p>　その口で、その眼光で、自分を見下ろす<ruby>魔術師<rt>まじゆつし</rt></ruby>を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつける。</p>
<p>　───いいか、分からないようなら、一つだけ教えてやる。</p>
<p>　───<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>は上条刀夜の子供だ、俺はその事を、誇りに思って生きているって事を！</p>
<p><br/></p>
<p>「お、ぉぉおおおおおおおおァァあああああああああああああああああああああ!!」</p>
<p>　そうして、上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>は天に<ruby>吼<rt>ほ</rt></ruby>えるように立ち上がった。</p>
<p>　たったそれだけで、ビキバキと体中の筋肉骨格内臓血管が悲鳴をあげた。</p>
<p>　だが、それが何だと言うのか。</p>
<p>　そんなものが、上条当麻を止める理由にでもなると思っているのか。</p>
<p>　上条は手負いの<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>さながらに目の前の敵を睨みつける。</p>
<p>　目の前の敵を。</p>
<p>　恐怖の対象ではない、絶望の壁でもない。</p>
<p>　自分のこの手で、倒すべき敵を。</p>
<p>「不発か……？　いや、<ruby>後頭部攻撃<rt>プレインシエイカー</rt></ruby>の直前に一歩前へ踏み出した、度胸の<ruby>賜物<rt>たまもの</rt></ruby>か」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はわずかに<ruby>驚<rt>おどろ</rt></ruby>いたような顔をして何かを言ったが、上条はもはや答えなかった。</p>
<p>　そんな上条の眼光を見て、土御門は口の端を<ruby>吊<rt>つ</rt></ruby>り上げて、笑った。</p>
<p>「へぇ、ようやく良い<ruby>眼<rt>め</rt></ruby>になったな。それでこその対等だ。いいぜ、認める。これより上条当麻は<ruby>土御門元春<rt>つちみかどもとはる</rt></ruby>の『<span class="sesame">敵</span>』だ」</p>
<p>　土御門は余裕の表情でそんな事を言いながら、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>と向かい合った。間にいる<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>だと言わんばかりに、土御門は刀夜を横合いへ突き飛ばす。刀夜はそれでも土御門を止めようと</p>
<p>したが、</p>
<p>「汚ねぇ手で父さんに触んじゃねえよ！　ぶち抜かれてえのかテメェは！」</p>
<p>『敵』であるはずの土御門の行動よりも、『味方』であるはずの上条の言葉によって、刀夜の動きがビクリと止まっていた。</p>
<p>　狭い部屋の中で、上条と土御門は間合いを取る。上条の具合を考えれば時間を稼ぐだけで勝手に自滅するだろうが、土御門がそれを考えているようには見えない。</p>
<p>　敵は必ず殺す。<ruby>瞬<rt>まばた</rt></ruby>きすら許さずに殺す。</p>
<p>　まるでそれが敵対する者に対する<ruby>礼儀<rt>れいぎ</rt></ruby>だとでも言わんばかりに、今の土御門の顔から笑みが消えた。その長い手を、ボクシングのようにゆらりと構える。全身<ruby>全霊<rt>ぜんれい</rt></ruby>の意思表示。プロが<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>に対して行うにはあまりに無慈悲で反則的だが、上条は対して小さく笑った、全力を出すという事。それが土御門なりの敬意のように見えたからだ。</p>
<p>　上条は、ほとんど力の入らない両手で<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を作り、静かに構える。</p>
<p>　一秒の空白。</p>
<p>　上条と土御門は、互いの拳を一度だけ、小さく触れて</p>
<p><br/></p>
<p>　<ruby>刹那<rt>せつな</rt></ruby>。<ruby>火蓋<rt>ひぶた</rt></ruby>が、落とされた。</p>
<p><br/></p>
<p>　ダン！　と土御門が一歩で上条の<ruby>懐<rt>ふところ</rt></ruby>へと飛び込む。</p>
<p>　今度は上条が片足を後ろへ引いたため、足を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>される事はなかった。</p>
<p>　だが、懐へ飛び込まれた事に変わりはない。</p>
<p>　鼻と鼻がぶつかるほどの超至近距離で、土御門が拳を放つ。横に半月を描くような、大振りな右手のフック。───に見せかけた、<ruby>後頭部攻撃<rt>ブレインシエイカー</rt></ruby>！</p>
<p>「……っ!!」</p>
<p>　上条はとっさに左手を自分の頭の後ろに回すようにして後頭部を守る。バランス感覚を<ruby>司<rt>つかさど</rt></ruby>る小脳を直接揺さぶるあの<ruby>打撃<rt>だげき</rt></ruby>は、<ruby>喰<rt>く</rt></ruby>らえば一撃死は免れない、まさしく本物の必殺技だ。</p>
<p>　だが、予想に反してガードした左手には<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>がやってこない。</p>
<p>　見れば、土御門は振りかけた右手を途中で戻し、別の攻撃に転換している。</p>
<p>（フェイント!?）</p>
<p>　必殺技とは、使えば必ず相手を倒せる技ではまだ甘い。使わずとも、その名を出すだけで相手が<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>え上がり道を<ruby>譲<rt>ゆず</rt></ruby>るほどの完全絶技。それこそが『必殺』の名を冠するのだ。</p>
<p>　だが、上条が気づいた時にはもう遅い。超至近距離でわざと手を一本後ろへ回しているのだ。がら空きの体を<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>ってくださいと言わんばかりの無防備さだった。</p>
<p>　対して、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の行動には<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てにおいて<ruby>無駄<rt>むだ</rt></ruby>がない。</p>
<p>　対となる左手は<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を握らない。開いたままの平手が、恐るべき速度で弧を描いて<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>の耳に<ruby>叩<rt>たた</rt></ruby>きつけられた。バヂィ！　と、耳を通して鼓膜や<ruby>三半規管<rt>さんはんきかん</rt></ruby>へ直接<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>が走り抜け、上条の両足が力を失った。バランス感覚を殺されたのだ。</p>
<p>「げ……ぐ、ぁ───ッ!?」</p>
<p>　一撃で足から力が抜ける。全身から冷たい汗が噴き出した。</p>
<p>　がくんと<ruby>膝<rt>ひざ</rt></ruby>から崩れそうになった上条へ、<ruby>間髪<rt>かんはつ</rt></ruby>入れずに土御門の右腕が<ruby>襲<rt>おそ</rt></ruby>いかかる。拳ではなく、<ruby>金槌<rt>かなづち</rt></ruby>のような<ruby>肘打<rt>ひじう</rt></ruby>ち。上条にはそれが見えていても、<ruby>疲弊<rt>ひへい</rt></ruby>しきった手足に命令を送る事ができない。土御門の強烈な右の肘は、顔でも胸板でもなく、首に向かって勢い良く突き刺さる。</p>
<p>　ドン!!　という衝撃。</p>
<p>　上条の呼吸が止まる。気管が<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>れなかったのは奇跡と呼んでも良い。</p>
<p>　膝が崩れる。</p>
<p>　こらえようとしても、耐え抜こうとしても、これ以上力が入らない。</p>
<p>「……が、ァあッ!!」</p>
<p>　それでも、上条は拳を握り締めた。</p>
<p>　床に向かって崩れながら、それでも<ruby>唇<rt>くちびる</rt></ruby>を<ruby>噛<rt>か</rt></ruby>み締めて土御門の顔面へ右拳を放つ。</p>
<p>　決死の拳は、全力をもって土御門の顔而へと直撃した。</p>
<p>　けれど、ぽすん、という小さな音しか鳴らなかった。</p>
<p>　もう、その程度しか、力は残っていなかった。</p>
<p>　<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>っていても床に崩れ落ちていく上条に、しかし土御門は勢い良く膝を突き上げて、上条の<ruby>水月<rt>みぞおち</rt></ruby>へ真下から真上への直上打撃を浴びせる。</p>
<p>　猛牛の突き上げのような<ruby>膝蹴<rt>ひざげ</rt></ruby>りに、上条の体が浮いた。</p>
<p>　浮いた体は、バランスが保てず、そのまま床へと勢い良く激突した。</p>
<p>　土御門は言う。</p>
<p>「一〇秒だ。<ruby>誉<rt>ほ</rt></ruby>めてやるよ、カミやん」</p>
<p>　上条は、答えられない。</p>
<p>　今度こそ、指先一つ動かせない。ピクリと<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせる事すらできない。いや、そもそも今まで立っていられたのが不思議なのだ。今の土御門の攻撃は、手術室で麻酔を受って胸を開胸した患者に対して膝蹴りを喰らわしたようなものなのだ。</p>
<p>　生きている事が奇跡のような状況で、</p>
<p>　それでも上条は<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>められず、自分を見下ろす土御門を<ruby>睨<rt>にロり</rt></ruby>みつけた。</p>
<p>「　　　。　　　　　!!」</p>
<p>　<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が、何かを叫びながら近づいてきた。顔の<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>でしゃがみ込んで何かを叫んでいるが、上条の耳には届かない。ただ、その顔が今にも泣きそうなのが分かった。バカだ、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思った。<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>が今一番気にするべき事は、自分の命であるはずなのに。</p>
<p>　失いたくない。</p>
<p>　上条は思う、上条は心の底から思う。この父親を失いたくない。自分の命が今まさに<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われている最中に、子供の事しか考えられないような<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>げた父親を、絶対に失いたくない。</p>
<p>　なのに、指先一つ、体は動いてくれない。</p>
<p>　刀夜が何かを叫びながら、<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>を握って<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>へと突っ込んだ。上条はそれを見ていても手足を動かす事はできず、歯を食いしばる事しかできない。土御門は、まるで顔の前に飛んでくる羽虫を追い払うように、向かってくる刀夜の顔の横を引っ<ruby>叩<rt>ぽた</rt></ruby>いた。たったそれだけの<ruby>攻撃<rt>こうげき</rt></ruby>に、刀夜の体は真横に揺れて、そのまま床の上へ倒れ込む。</p>
<p>　手加減された一撃───に見えるが、違う。土御門は刀夜の耳を正確に打ち、鼓膜と<ruby>三半規管<rt>さんはんきかん</rt></ruby>へ直接ダメージを与えて気絶させたのだ。</p>
<p>　体の内側から<ruby>衝撃<rt>しようげき</rt></ruby>を加えられた刀夜は、動かない。</p>
<p>　もう、動かない。</p>
<p>「……っ！」</p>
<p>　上条が倒れたまま土御門を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけると、彼は逆に上条を見下すように、告げた。</p>
<p>「なあカミやん。もう無理だよ、これにて時間切れだ。今からじゃフェラーリ乗り回したって時間内にカミやん<ruby>家<rt>ち</rt></ruby>に<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>り着くのは不可能。もう『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止めるには<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>を出すしかない。分かってるだろ、本当は分かっているんだろう？　それでも認められないか、この方法が」</p>
<p>　何も聞こえなくなっているはずなのに、その声は<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>か鮮明に上条の耳に届いた。</p>
<p>　だからこそ、上条は答える。</p>
<p>「……、当たり前だ。そんなもの」聞こえているかは分からないが、「……何で、そんなものを認めなくっちゃならねえんだ。みんなで笑ってみんなで帰る、それ以外の結末なんて認めたくない！」</p>
<p>　そっか、と土御門は言った。</p>
<p>　それだけだった。</p>
<p>「───<ruby>場ヲ区切ル事<rt>それではみなさん</rt></ruby>。<ruby>紙ノ吹雪ヲ用イ現世ノ穢レヲ祓エ清メ禊ヲ通シ場ヲ制定<rt>タネもシカケもあるマジックをごたんのうあれ</rt></ruby>」</p>
<p>　土御門は<ruby>懐<rt>ふところ</rt></ruby>からフィルムケースを取り出すと、フタを開けて中身をばら<ruby>撒<rt>ま</rt></ruby>いた。</p>
<p>　一センチ四方の四角い紙片が大量に舞い上がる。</p>
<p>「───<ruby>界ヲ結ブ事<rt>ほんじつのステージはこちら</rt></ruby>。<ruby>四方ヲ固メ四封ヲ配シ至宝ヲ得ン<rt>まずはメンドクセエしたごしらえから</rt></ruby>」</p>
<p>　ギィン!!　と周囲の空気が凍りついた。</p>
<p>　空気が変わる。うだるような熱帯夜から深い森の奥の泉のようなものに。</p>
<p>「───<ruby>折紙ヲ重ネ降リ神トシ式ノ寄ル辺ト為ス<rt>それではわがマジツクいちざのナカマをごしようかい</rt></ruby>」</p>
<p>　土御門は構わず、さらに何かを眩きながら四つのフィルムケースを取り出す。</p>
<p>　<ruby>亀<rt>かめ</rt></ruby>、<ruby>虎<rt>とら</rt></ruby>、鳥、<ruby>龍<rt>りゆう</rt></ruby>。小さな動物の折紙が入ったフィルムケースを部屋の四方へと放り投げ、</p>
<p>「───<ruby>四獣二命ヲ<rt>はたらけバカども</rt></ruby>。<ruby>北ノ黒式<rt>げんぶ</rt></ruby>、<ruby>西ノ白式<rt>びやつこ</rt></ruby>、<ruby>南ノ赤式<rt>すざく</rt></ruby>、<ruby>東ノ青式<rt>せいりゆう</rt></ruby>」</p>
<p>　<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の言葉に対応するように、四方の壁が淡く光り始めた。</p>
<p>　黒、白、赤、青。折紙の色に合わせて四つのフィルムケースを中心に壁が輝いている。</p>
<p>「───<ruby>式打ツ場ヲ進呈<rt>ピストルはかんせいした</rt></ruby>。<ruby>凶ツ式ヲ招キ喚ビ場ニ安置<rt>つづいてダンガンをそうてんする</rt></ruby>」</p>
<p>　<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>だ、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は何となくそう思った。</p>
<p>　その<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>だけで簡単に人を殺せるはずなのに、まるで無力な上条に見せ付けるように。</p>
<p>「───<ruby>丑ノ刻ニテ釘打ツ凶巫女<rt>ダンガンにはとびつきりきようぼうな</rt></ruby>、<ruby>其ニ使役スル類ノ式ヲ<rt>ふざけたぐらいのものを</rt></ruby>」</p>
<p>　だが、ちょっと待て。</p>
<p>　上条は何か違和感を感じて、思わず土御門の顔を見た。</p>
<p>「───<ruby>人形ニ代ワリテ此ノ界ヲ<rt>ピストルにはけつかいを</rt></ruby>」</p>
<p>　土御門は笑っている。</p>
<p>　土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>は心底楽しそうに笑っている。</p>
<p>「───<ruby>釘ニ代ワリテ式神ヲ打チ<rt>ダンガンにはシキガミを</rt></ruby>」</p>
<p>　楽しそうに笑った土御門の口の端から、こぼりと血が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れた。</p>
<p>　それでも、土御門は言葉を止めない。</p>
<p>「───<ruby>鎚ニ代ワリテ我ノ拳ヲ打タン<rt>トリガーにはテメエのてを</rt></ruby>」</p>
</body>
</html>