<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p>　<span class="sesame">超能力者に</span>、<span class="sesame">魔術は使えない</span>。</p>
<p>　それは<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>が始めに言っていたはずだ。元より<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>を使ってはいけない体で、もうすでに「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』対策に無理をしている。もう一度魔術を使えばボロボロの体は死に至る、と。</p>
<p>　それならば、<ruby>何故<rt>なぜ</rt></ruby>魔術など使おうとする？</p>
<p>　<ruby>素人<rt>しろうと</rt></ruby>の<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>など、その<ruby>拳<rt>こぶし</rt></ruby>一つで簡単に<ruby>殴<rt>なぐ</rt></ruby>り殺せるはずなのに。</p>
<p>「言っただろう、カミやん」土御門は、笑いながら、「『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』を止める方法は二つある。術者を殺す事と、その魔法陣を完全に<ruby>破壊<rt>はかい</rt></ruby>する事」</p>
<p>　まさか、と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思った。</p>
<p>　術者たる刀夜を殺すのに、わざわざ魔術を使う必要はない。</p>
<p>　それならば、土御門の言う『解決法』とは。</p>
<p>「<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>は、優しいから」土御門は、切れ切れに、「きっと、こんな方法を使うって言い出せば、絶対に止めに入る。あれは、そういう人だから、な」</p>
<p>　見えないカッターで切り裂くように、土御門の体のあちこちから血が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れた。</p>
<p>　そうだ、土御門は言っていた。この事態を止めるためには、<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>になるしかないと。</p>
<p>　しかし、土御門はたったの一度だって、</p>
<p>　<span class="sesame">上条刀夜を殺すとは</span>、<span class="sesame">言わなかった</span>。</p>
<p>　土御門は、あっという間にボロボロになっていって、それでも笑っていた。　超能力者が<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>を使えばどうなるか、自分が一番良く分かっているはずなのに。</p>
<p>　良く分かっているからこそ、無数の裏切りと反則技を習得したはずなのに。</p>
<p>「……や、めろ」</p>
<p>　上条は、思わず<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いていた。</p>
<p>　しかし、土御門は、</p>
<p>「く、ふふ。まぁ、そう言うと思った、そう言うと思ったからこそ、動けなくしたんだよ。カミやん、お前は神裂に良く似てるから。こんな方法を使うって分かれば、全力で止めたに違いないから。そうだろう？　<span class="sesame">そうでなければ守る意味がない</span>」</p>
<p>　子供のように、笑っていた。</p>
<p>　なんて、<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>げた話。</p>
<p>　大切な何かのために土御門は強くなったと思っていたが、そんな大層なものじゃない。彼が守りたかったのは、<ruby>偽り<rt>スパイ</rt></ruby>と知りながらも送り続けたあの学園生活だったというだけの話。</p>
<p>「なあに、<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>さ。『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』程度、オレの術式なら超距離砲撃で<ruby>儀式場<rt>ぎしきじょう</rt></ruby>ごと丸々吹き飛ばせる。得意の黒ノ式───『水』を『神の力』に持ってかれたのは痛手だが、たまには慣れない赤ノ式というのも乙なものだ」</p>
<p>　土御門は簡単な事のように言う。だが、</p>
<p>「さんざん殴って悪かったな、カミやん、本来ならクロロホルムを使うべきなんだろうが、あれはハンカチに<ruby>染<rt>し</rt></ruby>み込ませて口<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>いでも数分間は気絶しないんだ。カミやんの場合、その数分間は決して楽観できる持ち時間ではないし。こちらの持ち玉も少ない事だし、強攻策を取らせてもらったぜ。この術式は失敗する訳にはいかない。その右手──<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>で<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>をされる……可能性としちゃ低いが、決してゼロではないだろう？」<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>はゆっくりと目を細めて、「なあカミやん。人間なんてのは簡単に死ぬ。本当に簡単に死んでしまうんだ。オレはそれを知っているんだよ。だからこそ、万に一つ───一％の一〇〇分の一でも失敗する可能性があるなら、そんな可能性は絶対に<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>さなくてはならない。人の命っていうのは、そういうものだろう？」</p>
<p>　だから、この<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>は万に一つの失敗もなく、絶対に成功させるから。</p>
<p>　カミやんは何も心配しなくて良い、と土御門は告げた。</p>
<p>　だけど、それは。</p>
<p>　今のボロボロの土御門<ruby>元春<rt>もとはる</rt></ruby>が、もう一度魔術を使うという事は。</p>
<p>「あはは。『<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが<ruby>犠牲<rt>ぎせい</rt></ruby>にならなきゃいけないなんて<ruby>残酷<rt>ざんこく</rt></ruby>な法則があるなら、まずはそんなふざけた幻想をぶち殺す』か。あれは良かったなぁ。オレに向けられたものじゃなかったけど、それでも<ruby>響<rt>ひび</rt></ruby>いたな」</p>
<p>　土御門は、何かを思い出すように言った。</p>
<p>　まるで、死に<ruby>逝<rt>ゆ</rt></ruby>く病人のような静かな笑みを浮かべて。</p>
<p>「ば、か。やめろ……、」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、必死に手を伸ばそうとする。だが、その手は届かない。それどころか、指先一つ動かせない。目の前に土御門はいるのに。今すぐ止めなければならないのに。</p>
<p>　土御門は、そんな上条を見て、</p>
<p>「やめろって、そんな願いは聞き入れられないな」</p>
<p>　本当に、友人に最後の言葉を贈るように、</p>
<p><br/></p>
<p>「忘れたかにゃー、カミやん。オレって実は<ruby>天邪鬼<rt>ウソつき</rt></ruby>なんだぜい」</p>
<p><br/></p>
<p>　そうして。</p>
<p>上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>の目の前で。</p>
<p>　土御門元春は、いつものようないつもの声で歌って、最後の<ruby>呪<rt>じゆ</rt></ruby>を<ruby>紡<rt>つむ</rt></ruby>いだ。</p>
<p>　目を<ruby>潰<rt>つぶ</rt></ruby>すほどの白光が<ruby>濡<rt>あふ</rt></ruby>れ返り、屋根を突き破って何かが夜空へ解き放たれる<ruby>轟音<rt>ごうおん</rt></ruby>だけが耳に<ruby>炸裂<rt>さくれつ</rt></ruby>した。<ruby>獣<rt>けもの</rt></ruby>の<ruby>咆哮<rt>ほうこう</rt></ruby>に似た爆音は夜空を引き裂き一点を目指して飛んでいく。</p>
<p>　あの方角は、上条の家か。</p>
<p>　最後の<ruby>一撃<rt>いちげき</rt></ruby>が、<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てを終わらせるのか。</p>
<p>　数々の打撃のダメージが遅れて響いてきたのか、上条の意識が<ruby>薄<rt>うす</rt></ruby>れていく。</p>
<p>　何かがゆっくりと倒れる音が確かに聞こえた。ごとん、と。まるで飽きて捨てられた人形のように、<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は手足を投げ出して床の上へと倒れ込んだ。</p>
<p><br/></p>
<p>　巨大な満月の浮かぶ夜空が、燃えるような夕焼けへと戻っていく。</p>
<p>『神の力』の術式によって変えられた『夜』が、元の『夕暮れ』へと、</p>
<p>　ある少年のすぐ<ruby>側<rt>そば</rt></ruby>には、一人の少女が倒れていた。</p>
<p>　CHC13───薬品によって眠らされている、インデックスの姿。</p>
<p>　彼女の姿がぼんやりと<ruby>霞<rt>かす</rt></ruby>んだ。<ruby>刹那<rt>せっな</rt></ruby>、床に倒れているインデックスの姿が、別の女性のものへと切り替わった。<ruby>上条詩菜<rt>かみじようしいな</rt></ruby>。ある少年の母親だ。</p>
<p>　入れ替わりが解けていく。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が解けていく。</p>
<p>「つ、ち。みかど？」</p>
<p>　さんざん打ちのめされた少年は、激痛の末に意識を失う直前、そう言った。</p>
<p>　返事はない。</p>
<p>　うつ伏せに倒れた土御門の、顔と床の<ruby>隙間<rt>すきま</rt></ruby>から、じわりと赤い液体が<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れてきた。</p>
<p>　その体が静かに、血の海へと沈んでいく。</p>
<p>　それでも、土御門は動かなかった。</p>
<p>　ピクリとも、動かなかった。</p>
</body>
</html>