<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　終　章　日常世界のマイベトレイヤー</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　気がついたら、病院の一室だった。</p>
<p>　設備や何やらを確かめた限り、ここは学園都市の病院らしい。まあ、それもそうかと<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思う。上条は超能力者で、その開発には様々な薬が使われている。血液一つ調べられれば、そこから良く分からない企業秘密が<ruby>漏<rt>も</rt></ruby>れていく可能性もある。一般の病院には回せない。</p>
<p>　ベッドに寝そべったまま、窓の外を見る。</p>
<p>　昼下がりの午後、と呼ぶには日差しの強すぎる八月の空。その下には、見舞いに来た親子連れや、看護婦に<ruby>車椅子<rt>くるまいす</rt></ruby>を押してもらっているおじいさんなどが歩いていた。テレビの中ではニュースキャスターのお姉さんが<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>が再逮捕された事を伝えている。</p>
<p>　サイドテーブルの上にはルーズリーフに書かれた手紙のようなものが置いてある。そこにはボールペンで一文『とりあえずはお帰りなさいだね？　上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>クン？』と書かれていて、手紙の端に小さなアマガエルのシールが<ruby>貼<rt>は</rt></ruby>ってあった。担当医はまたあの人か、と思いつつ上条はベッドへ身を沈め、静かに両目を閉じる。</p>
<p>　何もかもが元に戻った世界。</p>
<p>　何もかもが元に戻った世界、だって。ふざけるな。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』は確かに効果を失った。街の人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>も世界中の人々も、みんな元の通りに戻っているだろう。自分達が異常に巻き込まれた事にも気づいていないと思う。術式が中断された副作用か、天使の『一掃』含む事件中の<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>が改ざんされているようなのだ。</p>
<p>　それでも、決して戻らないものもあるのだ。</p>
<p>　ある少年は自らの死を覚悟して、なお上条に笑いかけたのだから。</p>
<p>「……、何なんだよ。ちくしよう」</p>
<p>　上条は<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>もいない病室で一人、ポツリと<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>　<ruby>土御門元春<rt>つちみかどもとはる</rt></ruby>は、上条当麻の日常を守ろうとしたみたいだけれど。</p>
<p>　たった一人欠けてしまった世界が、日常などと呼べると思っていたんだろうか。</p>
<p>「何なんだよ、ちくしょう！」</p>
<p>　欠けた日常の中で、上条は叫ぶ。</p>
<p>　決して戻る事のできない日常に対する<ruby>慟哭<rt>どうこく</rt></ruby>のように<ruby>吼<rt>ほ</rt></ruby>えた<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、</p>
<p><br/></p>
<p>「ひっさしぶりだにゃーっ！　カミやん、元気にしてたぜよ？」</p>
<p>　まったくありえない事に、<ruby>土御門元春<rt>つちみかどもとはる</rt></ruby>が病室に乱入してきた。</p>
<p>「───、って、え？　ちょっと待て！　何だこれ、クローン技術の予備ボディか？」</p>
<p>「ふっ、そんな使い回しのトリックを乱用するほど土御門さんは没個性ではないですたい」</p>
<p>　ニヤリと笑う少年のあちこちには包帯が巻いてある。</p>
<p>　土御門は<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>発動時は超美形アイドル『<ruby>一一一<rt>ひとついはじめ</rt></ruby>』になっていたはずだが……<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>発動時の『<ruby>怪我<rt>けが</rt></ruby>」や『<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>』は一一一の方へ戻らないんだろうか？　それとも、土御門は変な<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>で<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>に抵抗していたせいで、例外となったのだろうか？</p>
<p>　いや、それ以前に。</p>
<p>　そもそも、何で土御門は生きてるんだろう？</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>はとりあえず<ruby>枕<rt>まくら</rt></ruby>を投げつけてみた。</p>
<p>「あ、ちくしょうちゃんと当たってる！　すり抜けねえ!?　って事はこれは夢空間に逃げ込んだ<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>の幻覚じゃねーのか！」</p>
<p>「幻覚でも<ruby>幽霊<rt>ゆうれい</rt></ruby>でもないにゃー。キチンとナマ土御門さんですよ？」</p>
<p>「けど、でも何で!?　お前は超能力者だから回路が違うので魔術を使うと死んじゃう体とか何とか色々説明してたのは何だったんだ!!」</p>
<p>「ああ、あれウソ」</p>
<p>「う、!?」</p>
<p>「だってほら、土御門さんは基本的にウソつきだし」土御門は片手をパタパタ振って、「土御門さんのチカラは<ruby>貧弱<rt>レベル０</rt></ruby>な<ruby>肉休再生<rt>オートリバース</rt></ruby>ってヤツでね、ホントは魔術も四、五回やっても<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>なんだけどメンドイし。そんな事を正直に言ったら教会からギリギリまで魔術を使えって催促されるし、正直かったるかったんですたい。ごめんちゃい♪」</p>
<p>「うばあああああああああ!!」</p>
<p>　次の<ruby>瞬間<rt>しゆんかん</rt></ruby>、上条は思わず自分が<ruby>被<rt>かぶ</rt></ruby>っていた<ruby>布団<rt>ふとん</rt></ruby>を土御門に向かってぶん投げた。</p>
<p>　土御門はこれを半歩移動しただけで軽々と<ruby>避<rt>さ</rt></ruby>けて、</p>
<p>「おっとっと。カミやん、ここは感涙にむせび泣くシーンですぞ？」</p>
<p>「うるせえ！　もう本格的にダメだなテメェは！　じゃあ何なの？　俺が最後にボッコボコにやられた理由は一体何だったんだ!?」</p>
<p>「いやぁほら。演技は詰めまでやっとかないと。それにカミやん、死なないから大丈夫って言ったって止めたんじゃないのか。それならダッシュで実家へ行って<ruby>幻想殺し<rt>イマジンブレイカー</rt></ruby>使えば<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>も傷つかずに済むとか何とか言って。その右手でオレの式を<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>されちゃたまらないからにゃん」</p>
<p>　う、と上条は少し<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>った。</p>
<p>　反論が来ない事を良い事に、土御門は強引にこの話題を打ち切ってしまう。</p>
<p>「はいはい感動の再会シーンはここらにしておいて、いやーカミやん、今回もホントにギリギリお互い良く生き残れたよなー」</p>
<p>「<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>はお前に殺されかけたんだしお前はピンピンしてんじゃねーか！」</p>
<p>「あー<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんの事なら心配しなくて<ruby>大丈夫<rt>だいじようぶ</rt></ruby>ぜよ。ちょっと弱ってるけど、もうリハビリのために<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>長い日本刀でリンゴの皮むきとかやってるし」</p>
<p>「聞けよお前！　いや無事なのは<ruby>嬉<rt>うれ</rt></ruby>しいけどさ！」</p>
<p>「しかし残った問題が一つ」<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は聞いていない。「さて今回の一件。結局<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>がその責任を取れば良いのやら、って事だぜい」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は<ruby>黙<rt>だま</rt></ruby>り込んだ。</p>
<p>　結局、悪気があったかどうかはさておいて、「<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』<ruby>騒動<rt>そうどう</rt></ruby>を引き起こしたのは<ruby>刀夜<rt>とうや</rt></ruby>だろう。そのせいで世界中が混乱して、残った<ruby>魔術師達<rt>まじゆつしたち</rt></ruby>は血まなこになって世界中を飛び回り、<ruby>火野神作<rt>ひのじんさく</rt></ruby>はとばっちりで<ruby>大怪我<rt>おおけが</rt></ruby>をして、神裂なんか本物の天使と戦う羽目になった。</p>
<p>　ならば、やはりその責任の一端は刀夜にあるのかもしれない。</p>
<p>　しかし、その責任はどうやって取るものなんだろう？</p>
<p>　上条は一人の<ruby>錬金術師<rt>れんきんじゆつし</rt></ruby>を知っている。アウレオルス＝イザード。学園都市の中で<ruby>騒動<rt>そうどう</rt></ruby>を起こし、世界で誰も成功した事のない<ruby>奥義<rt>おうぎ</rt></ruby>『<ruby>黄金練成<rt>アルスロ＝マグナ</rt></ruby>』を<ruby>会得<rt>えとく</rt></ruby>していた彼は、その秘法を求める様々な組織・機関に<ruby>狙<rt>ねら</rt></ruby>われる事になった。今は整形手術をして別人として生きているはずである。</p>
<p>『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』も同じようなものではないだろうか。</p>
<p>　だとすると、これから刀夜に待っているのは。</p>
<p>「……。一応、オレは学園都市に<ruby>潜<rt>もぐ</rt></ruby>り込んだイギリス清教のスパイって立場にあるから、教会から問われたら真実を話さないといけない義務があるんだけど」</p>
<p>　土御門はちょっとだけ悩むような顔でそう言って、</p>
<p><br/></p>
<p>「けどメンドイし土御門さんは基本的にウソツキなのでテキトーにでっちあげるにゃー」</p>
<p><br/></p>
<p>　おい！　と上条は思わずツッコんだ。</p>
<p>　そんなに簡単に事を進めてしまって大丈夫なんだろうか？</p>
<p>「大丈夫大丈夫。まあイギリス清教は魔女狩り・異端審問の<ruby>最先端<rt>アドバンス</rt></ruby>なのでウソつきは<ruby>拷問<rt>ごうもん</rt></ruby>の始まりな訳だけども、そんな事を言ってたらスパイは勤まらないんだぜい」チッチッ、と土御門は人差し指を振って、「あ、それとカミやん。また一個ウソ。オレは学園都市に潜り込んだスパイって言ってたけど、実は逆ぜよ。味方のふりしてイギリス清教の秘密を調べる逆スパイですたい。だからウソつく事には何のためらいもナッシング」</p>
<p>「な……っ？」</p>
<p>「しかもそれもウソ。ホントはイギリス清教とか学園都市の<ruby>他<rt>ほか</rt></ruby>にもいろんな機関・組織から<ruby>依頼<rt>いらい</rt></ruby>を受けてるから、逆スパイどころか多角スパイですたい」</p>
<p>「何だコイツ!?　っていうか、それって結局ただの口が軽い人じゃねーか！」</p>
<p>　いわば様々な組織がごひいきにしている情報屋みたいなものなのか？　と<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は首をひねる。</p>
<p>「今日ここまで訪ねてきたのも口裏合わせるためなんだけど、カミやんどうする？　ここは和風っぼく<ruby>立川流<rt>たちかわりゆう</rt></ruby>の残党でも生き残ってたって事にしとくかにゃーん？」</p>
<p>「うわもーコイツ本当に信じらんねえ！　お前と秘密を共有したくねえ!!」</p>
<p>　上条は頭を抱えて半分以上本気で叫んでみる。</p>
<p>　あっはっは、と<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>は軽く笑い飛ばして、</p>
<p>「けどにゃー。土御門さんは確かに<ruby>騙<rt>だま</rt></ruby>しウソつきチクリ裏切り何でもアリだけど、仕事とプライベートはきっちり分けてるにゃー。プライベートに<ruby>仕事<rt>うそ</rt></ruby>は持ち込まないから安心するぜよ」</p>
<p>「……、」</p>
<p>　じーっと、上条はしばらく不審そうに土御門の顔を見る。</p>
<p>　それから、やがて疲れたようにため息をついた。</p>
<p>「ま、すでに父さんの顔が割れてる時点で、お前を信じるしか道はねーんだがな。　一応言っとくぜ、ありがとう。お前は父さんの命の恩人だよ」</p>
<p>「いやー、そんな<ruby>誉<rt>ほ</rt></ruby>められるような事はしてないぜよ。なんだかんだで結局『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』止めるためにカミやんの家を爆発四散させちゃったしにゃー」</p>
<p><br/></p>
<p>　え？</p>
<p><br/></p>
<p>「ちょ、待って。土御門、お前今なんて言った？」</p>
<p>「あん？　だからカミやん家はオレの式神で爆発四散したんだよ。あの家、そこら中に<ruby>神殿<rt>ブースター</rt></ruby>の支柱を構成する『おみやげ』あったからさ、一発で全部<ruby>壊<rt>こわ</rt></ruby>すとなると家ごとやらなきゃいけなかったんで」</p>
<p>「いけなかったんでじゃねえよ！　ヤバイよ両親そろって家なき子か？　あの家絶対ローンも払い終わってねーぞ！」</p>
<p>「あ、そうそう」土御門は聞いていない。「問題と言えばまだあったか。カミやん、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が起きてた間に『入れ替わってた』人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>は、元の所へ戻る仕組みになってるから。ＡさんがＢさんに『入れ替わった』場合、Ｂさんとして過ごしたＡさんの記憶はＢさんの元へ移されるって理屈。これ覚えておいて損はないにゃー。ま、オレや<ruby>神裂<rt>かんざき</rt></ruby>ねーちんは術式使ったから例外扱いっぽいけど」</p>
<p>「ごまかすな!!　ホントにどうすんだよ<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>が家は!?」</p>
<p>　悲痛な上条の叫びに、土御門は『あっはっは』と笑って病室を出て行ってしまった。</p>
<p>　うわあやっぱり信用できねーっ！　と上条は叫んだが<ruby>大怪我<rt>おおけが</rt></ruby>しているのでベッドから降りる事ができない。何もできないままぽっかり口の開いた出入ロを眺めていると、不意にふらりと<ruby>幽霊<rt>ゆうれい</rt></ruby>みたいな足取りで<ruby>誰<rt>だれ</rt></ruby>かが病室に入ってきた。</p>
<p>　白いシスター銀髪外国人少女・インデックスである。</p>
<p>　そのいつもとあまりに違うどんよりムードに、<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は思わず<ruby>土御門<rt>つちみかど</rt></ruby>の事も忘れてインデックスを<ruby>凝視<rt>ぎようし</rt></ruby>した。彼女はぐったりとうな垂れているため、前髪が<ruby>邪魔<rt>じやま</rt></ruby>になって表情を読む事すらできない。</p>
<p>「な、何だインデックス。日射病にでもなったのか？　ったく、このクソ暑いのにそんな<ruby>長袖<rt>ながそで</rt></ruby>の修道服なんか着てるからだぞ。お前日本の夏をナメてんじゃ───」</p>
<p>「……、ぶたれた」</p>
<p>　ポツリ、と。<ruby>遮<rt>さえぎ</rt></ruby>るようにインデックスは<ruby>呟<rt>つぶや</rt></ruby>いた。</p>
<p>　なに？　と上条はインデックスの言葉に<ruby>眉<rt>まゆ</rt></ruby>をひそめ、</p>
<p><br/></p>
<p>「<span class="sesame">とうまにぶたれた</span>！」</p>
<p><br/></p>
<p>　ナニィっ！　と上条はインデックスの意味不明ワードにビクリと肩を<ruby>震<rt>ふる</rt></ruby>わせた。断言するが上条<ruby>当麻<rt>とうま</rt></ruby>に家庭内暴力の覚えは<ruby>皆無<rt>かいむ</rt></ruby>である。</p>
<p>　なのに、インデックスは半泣き状態で上条の顔を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>みつけて、</p>
<p>「せっかくせっかく海に行くっていうから楽しみにしてたのに行ったら行ったでとうまは全然私の方見てくれないしちょっかい出すたびに本気でぶってくるし挙げ句の果てには背中に向かって声かけただけで砂浜に首だけ残して埋められたっ！　これは一体どういう事!?」</p>
<p>　むぎゃあ!!　という少女の叫び声に上条は訳が分からなくなったが、</p>
<p>　あ、と、何か、唐突に思い出してはいけない事を思い出してしまった。</p>
<p><br/></p>
<p>　───カミやん、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が起きてた間に『入れ替わってた』人<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>の<ruby>記憶<rt>きおく</rt></ruby>は、元の所へ戻る仕組みになってるから。</p>
<p><br/></p>
<p>　そう言えば。</p>
<p>　そう言えば、『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』が起きていた間、インデックス役は青髪ピアスだったはず。</p>
<p><br/></p>
<p>　───ＡさんがＢさんに『入れ替わった』場合、Ｂさんとして過ごしたＡさんの記憶はＢさんの元へ移されるって理屈。</p>
<p><br/></p>
<p>　するとどうだろう？　青髪ピアスが『インデックスとして過ごしていた記憶』は、インデックスの『思い出』として移し変えられたのだとしたら？</p>
<p>　確か、上条は修道服を着ていた青髪ピアスごとドア板を思いっきり閉めたり、思わぬ水着姿の青髪ピアスを反射的に砂に埋めていたような気がするが、まさか。</p>
<p>　<ruby>上条<rt>かみじよう</rt></ruby>は、インデックスの顔を見る。</p>
<p>　半泣き状態で怒りに燃えたインデックスが、犬歯を<ruby>剥<rt>む</rt></ruby>き出しにして近づいてくる。</p>
<p>「あ、いや、ちょっと待って。チョットマッテクーダサーイインデックスサン！　これには深い訳がというかアナタの知らない内に実は世界の危機が一度あってですね────ッ!?」</p>
<p>「うるさいっ！　このマザコン！まったく自分のお母さんばっかりジロジロジロジロ気にしちゃってさ、この扱いの差は何なんだよう!?」</p>
<p>　さくーん、と言葉の<ruby>刃<rt>やいぼ</rt></ruby>が上条の額の真ん中に突き刺さる。</p>
<p>　注）ちなみに『<ruby>御使堕し<rt>エンゼルフオール</rt></ruby>』発生中はインデックス＝母親役でした☆</p>
<p>「だからそれには深い事情がある訳でーって何でこうなんだよ？　<ruby>俺<rt>おれ</rt></ruby>頑張ったじゃん、俺お前のために頑張ったじゃんホントにもうさあ!!」</p>
<p>　言い訳が途中から泣き言に変わっている上条だが、インデックスは気にも留めない。</p>
<p>　彼女は言う。</p>
<p>「ゼッタイ、許さない！　とうまの<ruby>頭骨<rt>ずこつ</rt></ruby>をカミクダク！」</p>
<p>　そんなこんなで、上条の日常は不幸と絶叫から再開された。</p>
</body>
</html>