<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_text.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical_font.css"/>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/vertical.css"/>
	<title>とある魔術の禁書目録４</title>

</head>

<body class="kindle">
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>　　　あとがき</p>
<p><br/></p>
<p>　シリーズをごひいきにしていただいている皆さんはお久しぶり、</p>
<p>　四冊もの物量をまとめ買いされたブルジョワな<ruby>貴方<rt>あなた</rt></ruby>は初めまして、</p>
<p>　<ruby>鎌池和馬<rt>かまちかずま</rt></ruby>です。</p>
<p>　何だか気づいてみれば四冊目です。しかし、冷静に振り返ってみると活動期間はまだ一年にも満たないんですよね。おかげさまで<ruby>拙作<rt>せつさく</rt></ruby>も何とかシリーズと呼べるだけの物量になりましたが、そう考えると一年という時間の価値は決して<ruby>馬鹿<rt>ばか</rt></ruby>にはできないんだなと痛感してみたり。冷静に考えれば全寿命の一〇〇分の一を『とある<ruby>魔術<rt>まじゆつ</rt></ruby>？』に注ぎ込んでいるんですよね。この一文だけ抜き取ると、えらく<ruby>儀式的<rt>ぎしきてき</rt></ruby>に聞こえますけど。</p>
<p><br/></p>
<p>　さて、本書読了後の皆様ならお分かりの通り、今回は『召喚術』がテーマです。一口に『召喚』と言っても様々なタイプがあるらしく、死者の<ruby>霊<rt>れい</rt></ruby>を体に移すイタコさんから水星の力をアクセサリに込めるタリスマンまで、呼べるモノも呼び出す方法もたくさんあるようです。</p>
<p>　天使や悪魔の召喚というと、おどろおどうしい魔法陣に向かってお祈りするようなイメージがあった鎌池でしたが、どうも実際の十字教（の神話上）では少し違うそうです。何でも、わ</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>ざわざ呼び出さなくても、人間一人につき天使と悪魔はワンセットで付いているモノだとか、マンガなどで良くある表現の『物欲などを刺激された際、小さな天使と小さな悪魔が頭の周りをグルグル回って　言い争いをする』というのは、元を<ruby>辿<rt>たど</rt></ruby>ると案外シリアスな文献に突き当たりそうです。</p>
<p><br/></p>
<p>　イラストの<ruby>灰村<rt>はいむら</rt></ruby>キヨタカさんと担当の<ruby>三木<rt>みき</rt></ruby>さん、いつもいつもありがとうございます＆ご迷惑おかけしております。本書の<ruby>主成分<rt>メリツト</rt></ruby>はあなた<ruby>達<rt>たち</rt></ruby>が<ruby>全<rt>すべ</rt></ruby>てでできていると言っても過言ではありません。今後ともよろしくお願いします。</p>
<p>　そして読者の皆様。週刊マンガの単行本並のハイペース刊行が許されるのも皆様が拙作を手に取ってくださった結果です。ありがとうございますと礼を述べると同時、これからもよろしくお願いしますと重ねて二回、頭を下げたいと思います。</p>
<p><br/></p>
<p>　それでは、拙作のページをひとまず閉じつつ、</p>
<p>　拙作の続きが皆様の想像の中で開かれる事を願いながら、</p>
<p>　本日は、この辺りで筆を置かせていただきます。</p>
<p><br/></p>
……夏休みが長すぎて、ちっとも学園モノにならない<div class="btm">鎌池和馬</div></body>
</html>